
非人类基因统合体

作者：魔性沧月


内容简介

　　阴冷无情的巫妖，兴风作浪的巨蛟，能量无限的尾兽，无限进化的虫族，脑域开发的外星种族。

　　只要不是人类，蓝牧表示什么怪物没变过？不管是神话传说，影视游戏，小说动漫，非人类的怪物都是蓝牧的变身对象。

　　在地球上，他可以是血族的始祖，可以假冒成外星来客，可以成为真正的水怪，可以让神话降临现实……


第1章 白毛狮子

　　辅州市境内的藩篱山区，植被茂密，山势复杂，又没有丰富的矿藏，当地政府对此地的开发并不上心。

　　不过作为当地仅有的自然生态保护区，地质旅游资源，倒是有着丰富的野生动物和珍稀动物。至今尚知兽类有33种，鸟类171种。珍稀动物金钱豹、蟒蛇、穿山甲、獐、麂、天鹅、白鹇、白鹤、白鹳、黑鹳、相思鸟、鸳鸯、锦鸡、角雉、草鸨等分布于山麓深处。

　　也因此在山区外围稍稍开发了一些观景台，弄了一些吸引旅客的项目。这同时也带动了山区边缘地带村落经济增长。

　　可惜这里自古以来就没有文人墨客留下点什么东西，是以在全国无数的壮丽景区中，根本排不上号。

　　山峦深处，这动物的净土之中，本应该没有人类的痕迹，然而却在山谷里一片水塘边，有着一堆被削好的木材，整齐摆放。还有一根折断的钻木，似乎有原始人不久前在这里钻木取火。

　　“唰！”

　　深山沟里，一头高大的猛兽直立行走，头上狂乱的毛发犹如狮鬃，狰狞的獠牙露出嘴外，双臂粗壮如柱，利爪在石头上轻轻一抓，被水塘冲刷多年的石头就仿佛豆腐一般被轻松抓碎。

　　那利爪太锋锐了，无论什么石头，爪子在上面一划，就能留下深刻的痕迹。

　　白色狂野的皮毛显得威风凛凛，猩红的双眼散发着冷冽野性。

　　破烂的布条包裹着腰间，遮掩胯下，配合它人立行走的姿态，又让他透露出丰富的人性。

　　仔细看看布条，会发现它们原本应该是长袖T恤以及牛仔裤。

　　“第六天！”

　　这如人般的白毛狮子，在一块光滑的大石头上用利爪深刻地划出一个字，正是汉字“六”，除此之外自然还有一二三四五。

　　“咕噜噜。”

　　白毛狮子张嘴就是一口流利的普通话：“妈呀，饿死我了。”

　　人形狮兽流露出丰富的面部表情，一脸痛苦，虚弱的姿态走到木材堆前。

　　伸出硕大的手掌，三下两下就把一根木头削尖，然后开始拿钻木在另一块木头上摩擦。

　　它那恐怖的双眼此时仿佛看待小婴儿一样温柔，小心翼翼地操作，生怕弄坏了什么精美的宝贝一般。

　　可惜，没过多久，就听见一声咔擦。

　　手上的木头直接折断，在它手中脆弱的跟豆腐一样。

　　“妈蛋！”

　　白毛狮子暴怒地跃起，一脚踢飞了木材堆，还不解气，又一掌拍在身旁的树干上，直接把大树拍成两截。

　　闹腾一番过后，它又丧气地坐在地上，眼神中露出煎熬的感受。

　　它快疯了。

　　“我要吃肉！我要吃肉！受不了了！”

　　只见它浑身散发着野性与暴躁，身子一弓，瞬间弹射出去，在树桠上轻松腾跃。

　　这白毛狮子浑身充满了爆发性的力量，野性在体内激荡，听觉和目力都远超人类，视野轻易洞穿茂密复杂的树林。

　　感受着周围的律动，一切生物都逃脱不出它的感知，就连一只爬虫在蠕动，都被它清晰地看到。

　　山谷树林里隐藏着诸多野生动物，白毛狮子凭借身体的狩猎本能，直接隔着老远便锁定了这些猎物。

　　遵循着本能天赋，不需要看，不需要听，相距甚远，也能敏锐地捕捉到猎物的踪迹。

　　这既是它此刻所感受到的狩猎律动！

　　锁定目标，瞬间从阴影处飞扑而出，利爪刺入一头野兔后脑，一击毙命，这兔子死得没有一丝痛苦，也没有一丝挣扎。

　　从开始狩猎到锁定几十米之外的目标，再到瞬间扑杀，全程只花费了几秒钟。

　　那凌厉地动作，那凶猛的姿态，那矫健的身影，完全是大自然里天生的追猎者。

　　而这么一个丛林之王，在这猎物丰盛的山里，却饿一餐饱一顿的。

　　“可饿死我了！”白毛狮子口吐人言，痛苦地挣扎了一下，就迅猛地吞食掉兔肉，三口两口便吃得干干净净。

　　它不是找不到食物，而是面对食物，始终下不定决心生吞活剥。以至于每次饿到受不了，才肯茹毛饮血。

　　因为他这个外表是白毛狮子的家伙，其实是一名人类，至少心灵是人类，一个叫蓝牧的魔都晨光报社的记者。

　　一周前，蓝牧接到任务，说是有人匿名信投诉辅州市藩篱山景区管理部门不作为，对当地的自然保护区监管力度不够，让一支盗猎团伙在自然保护区里肆意捕猎野生动物、濒危动物。

　　总编让他只是去当地的有关部门采访了解一下情况，若是暗中能调查出来什么劲爆的真相就更好了。

　　蓝牧年轻气盛，一心想着出名，做出些成绩来，得了这个出差任务后，自然想找到盗猎团伙的蛛丝马迹。

　　所以到了辅州市当天，他没有去有关部门，而是直接坐车到了藩篱山景区，买了门票，坐了缆车，在各个景区问询了不少工作人员，向他们直接了解情况。

　　本来他就没在这些人口中探听到什么，结果在他失望而归的路上，竟然离奇地遭遇了袭击。

　　天色将晚，一个人烟稀少的景区，不知道几个人从身后偷袭了他，将他打晕直接从山上翻过保护栏扔了下去。

　　害得他一路在山坡上翻滚，没有几秒钟，剧痛就将他惊醒。

　　醒来后发现自己在急速翻滚，大为惊慌，起初还想伸手抓住什么，可滚动之势太过迅猛，整个人蜷缩着犹如轮子一般往下翻，一些柔弱的枝桠、灌草都被顺势碾过。咕噜咕噜地滚下去，每一秒他身上都多出不少伤口，稍微突出点的地方就膈应着他弹起，感觉骨头都撞裂了。

　　他知道自己不可能停在坡上，只得听天由命，双手抱头，尽量护住自己。

　　咬着牙强忍着剧痛，柔软的腰身暴露在外，不知道受到了多少次撞击，浑身上下每一个骨头都在疼痛，连绵不断地重击下，他终于撑不住再次晕倒。

　　不知道过了多久，当他醒来时，是被水呛到，冰冷的水刺激着他醒来，连喝了两大口水，气管都要窒息。

　　死亡危机逼迫着他强行驱动自己的四肢，疯狂向上划动，手脚每一次拨动都是痛到骨髓，好像全身都骨折了一般。

　　冲出水面，眯着眼睛看，马不停蹄地往岸上游，总算憋着最后一口气爬上一块石头。

　　当他放松下来后，还来不及惊喜自己大难不死，却悲剧的发现他无法动弹了，浑身上下不知道断了多少根骨头。

　　四肢全部失去知觉，只能躺在潮湿的地上等死。

　　不能打电话求救，他在这里就相当于等死，身上的伤势太重了，不能得到及时的处理，恐怕活不过一夜。

　　就在他意识模糊，即将沉睡过去时。

　　一条蛇爬到了他身边，而就在他身旁，有一堆动物的尸骸，许多猩红的肌肉组织，骨头血肉什么都有，好像有不少动物死在那里一般。在这堆血肉上，静静地躺着一颗白色小球，乳白色一尘不染。

　　蛇的目标并不是他，而是那颗乳白色小球。就在蛇距离小球十厘米左右时，小球突然自动飞起，钻进了小蛇的体内。

　　紧接着，小蛇全身覆盖了一层乳白色薄膜，然后痛苦地朝他冲来。

　　不过两秒，就听到砰的一声，小蛇爆体而亡，留下一摊残破尸骨，而小球在血肉中落出。

　　因为小蛇的靠近，它爆体后将小球带到了蓝牧身上，毫不意外，小球直接钻进了蓝牧体内。

　　蓝牧将蛇被白球爆体的全过程都看在眼里，心想自己必死无疑，怎料却反倒救了他一命。

　　他身体也包裹了一层乳白色物质，浑身细胞都在瘙痒，这种身体内部的瘙痒，挠又挠不到，难受地想死。

　　可预想中的爆炸没有出现，瘙痒持续了几秒钟就消失了，然后他感觉前所未有地安好。

　　一用力，蓝牧直接站起来了，身上剧痛的伤势离奇地消失了。

　　这一番离奇经历，将他从浑身骨折濒死的绝境拉了回来，治愈了他全部的伤势。

　　但同时也付出了难以接受的代价，他身体胀大了一圈，身高起码有两米，肌肉壮实，鞋子都被大脚掌给挣破。

　　变成了白毛狮子兽人。

　　这怪物之体虽然形似狮子，可蓝牧知道，绝不是真正的狮子。

　　因为太强大了，无论是力量还是速度，还是体内那股神秘的能量，都绝不是地球上有的生物。

　　利爪能撕碎这座山里所有的物质，高大的身体却又极为灵巧，能在树枝上轻松地腾跃。

　　更为恐怖的是，他本能性的拥有了狩猎能力。

　　惊人的目力和嗅觉根本不算什么，他怪物般的身体隐藏着一种奇异的能量。

　　这股天赋能量一旦释放出来，就能让他感受到方圆一公里的生物律动，一切猎物都无所遁形。

　　而且当他运用这能量潜行时，哪怕站在猎物眼前，猎物也看不到他，根本感受不到危机的来临。

　　就仿佛，他隐形了一样。

　　蓝牧一开始还很兴奋，在山谷里肆意纵横，奔跑、跳跃，释放体内那旺盛的野性。

　　但随后，他就沉寂下来，因为变成这副模样，又怎么能暴露在他人眼前？

　　他变成了野兽，而野兽就是应该待在山里。他再也不能回归社会了。

　　还能怎样？身为现代人，变成这么个怪物，以后的日子怎么过？躲在深山里茹毛饮血？直到有一天被人发现，然后抓起来切片研究？

　　不能回归社会，这对于蓝牧来说简直是无比煎熬。

　　想到未来的生活，他浑浑噩噩，迷茫了三天。

　　这三天躲在深山里，称王称霸，却不敢出去。哪怕他能轻松爬上高山，能在崖壁上徒手攀岩。

　　直到他感觉到饥饿终于忍耐不住后，这才惊醒。

　　不管他未来如何，现在他也必须生存下去，无论什么生物，都有着强烈的求生欲望，只要能活下去，或许有一天，他还能变回人类。

　　然而，一直到现在，他变身怪物的第六天，他只吃了三顿。

　　一连六天只吃了三顿兔子，哪怕是这么强大的凶兽，也实在饿得不行了。

　　其实越是强大的野兽，对于食物的需求就越大。强横的肌肉力量，庞大壮实的体型，敏捷锐利的行动都会消耗他大量的体力，尤其是体内那股神秘力量，令他穿过重重屏障感知到猎物，还能隐形，这种能力，最是消耗过大，用过几次后，他能清晰地感觉到体内能量的空虚。

　　在极端饥饿的情况下，野性时常超越理性，所以他饥饿时茹毛饮血，直接生吞那些鲜活的猎物！

　　而吃饱后又立刻感觉到心理上的不适，不仅仅因为他的灵魂是人类，貌似也跟这具身体有关。

　　白毛狮子也不知道是个什么鬼野兽，好像也是爱吃熟食的。可是这几天吃血肉以来，身体的野性越发狂野，渐渐对血肉不排斥了。

　　再不吃熟食，他怕自己会彻底失去理智，沦为狂野嗜杀的凶兽。

　　“唉，其实我杀得猎物也不少了，每次按耐不住，就滥用能力猎杀小动物，现如今，我杀孽也造了，还装什么环保主义者啊！”

　　蓝牧脑海里不停地说服自己，杀都杀了，还在乎吃吗？反正也回不去人类社会了，就这么做一个野兽茹毛饮血地活下去吧？

　　他的生活已经彻底改变了，他怕忘记自己，曾经是一个人类。

　　“啊！”

　　蓝牧仰天长啸，声如虎豹狮吼，附近的小动物受到惊吓，逃得一干二净。

　　“火！我一定要找到火！可恶，要不怎么说火是文明之源呢！太特么重要了！”

　　六天了，他在这深山老林憋了六天，如今，他终于决定出去，也不多待，只需要偷到火就行了。

　　而要偷火，非得接近缆车出口不可，那里有个观景台和工作人员办公室，常年有人值班，记得自己曾经采访过一个值班员，那人就抽烟，肯定有打火机。

　　“唉，盗火……”


第2章 江湖救急

　　说干就干，蓝牧抛下了对于人类社会的疑虑，翻身上山，四脚并用。陡峭的山坡在他脚下如履平地，依靠插进岩石的肢体，硬生生把身体往上拔！动作虽然笨拙，可极为有效。

　　不多时，他便来到山腰处的观景台附近，他就是总这里摔下来的。

　　这一路上，他还能看到当初自己滚下去，在山坡上所留下的血迹！

　　“混蛋，我要知道是谁偷袭老子，非弄死他不可！”

　　他心里恼火，一切的缘由都是那天被人偷袭，现在想来，这事颇为蹊跷。

　　辅州市他是第一次来，没有熟人，更别说仇怨了，莫名其妙的怎么会被偷袭？

　　而且对方明显不是为了劫财，打晕他直接从山上扔下去，强盗也没这么丧心病狂啊！

　　想来想去，蓝牧隐隐觉得这事可能跟盗猎案有关，自己唯一跟本地的牵扯就是这次举报。

　　也怪自己问话不谨慎，在和值班员交涉时暴露了身份，莫非，这些景区的工作人员，本身也和盗猎团伙牵扯上了？

　　“啧，我还管得着这事吗？我连人都不是了……唉，先填饱肚子吧！”

　　来到景区栏杆处，只见一头身形庞大的白毛狮子灵巧地翻身而上，弯腰弓背，潜行在山路上。

　　附近也有不少游客，但都只顾着拍照，好像谁也没看见有怪兽来袭似得。

　　蓝牧已经开启了天赋能力，进入隐形状态，只要他不主动攻击、触碰他人，是不会被发现的。

　　于是，他堂而皇之地窜到缆车出口，值班室窗外。

　　可到这里容易，要想带走火却为难了。

　　缆车出口处人来人往，虽然不多，但他的样子完全不能被人看见，否则非引起大骚乱不可。

　　这里的人有几乎人手一部相机或者用手机拍摄，只要看到他，必然会留下影像资料，如若传播出去……

　　身在报社工作的他当然清楚现在这社会信息传播能力有多强大，若是被人发现，这地肯定火了，而且是大火特火！

　　直立行走的白毛狮子，谁见过？三条腿的狗都能当新闻，他要暴露，人们还不要疯啊？

　　可问题是这值班室一点也不隐蔽，就建在下缆车的地方，工作人员必须保证每一个乘客都安全下车，自然是紧靠着的。

　　而他只要动手，触碰到他人，立刻就会取消隐形。

　　“这可怎么办？这观景台是禁烟的，也没人会拿个打火机放在明处，要想拿到火，非得动手动脚不可。”

　　蓝牧这一纠结犹豫，耽误了几分钟，很快就感觉到身体的虚弱。

　　他明白，自己身体支撑不住了，隐形本来就消耗极大，再不离开，恐怕会自动现行。

　　正在他抓耳挠腮时，突然鼻子耸动，闻到了香味。

　　定睛一看，很多游客坐在准备好的石椅上，拿出包里的食物，大快朵颐起来。

　　“现在好像是饭点……我的天哪！别当我面吃饭啊！你们还有人性吗？”

　　看到这一幕，蓝牧肚子更是饿得绞痛，发出咕噜噜的声音。

　　他体型庞大，肠胃更是比牛肚子还厉害，这咕噜噜声格外响亮，就好像抽水马桶的声音似得，一下子引起了附近游客的注意力，纷纷朝他这里看过来。

　　而蓝牧心急如焚，他的身体本能告诉他，隐形还能坚持几秒钟。

　　“完蛋了，我必须立刻离开！”

　　蓝牧刚想走，就见一个青年捧着个香肠边吃便朝这边走来，挡住了他的去路。

　　“这这……”

　　被青年这么一挡，他注意到周围有不少人朝这里靠近，似乎想知道是什么东西发出那么大的动静。

　　“你们好奇心要不要这么大啊？”

　　蓝牧知道自己没法再三秒内逃走了，狮头快速一转，立刻纵身冲进不远处的一栋小平房，进了那里才反应过来，这是厕所！

　　与此同时，他身形闪烁，已经虚弱至极，强制退出了隐形状态。

　　“糟糕。”蓝牧来不及多想，拉开一扇门，就躲了进去。

　　景区的厕所能有多干净？他嗅觉又极度敏锐，不禁后悔躲在这么个鬼地方了。

　　小隔间空间又小，他长得比门还高，根本不敢抬头，只能缩着身子，尽量把自己挤在这个狭小的空间里。

　　厕所人来人往，时常有人进出，而他这扇门紧闭，自然不会有人打搅。

　　他躲在这里暂时安全，只不过是在活受罪而已。

　　用了太久的能力，他身体提不起劲，精神糜萎。一股子狩猎者的凶性不断冲击着他的心智。

　　堂堂丛林之王，天生的追猎者，竟然躲在狭小的厕所里饿肚子，对于这副身躯的折磨，实在太大了。

　　“我要吃肉！”

　　蓝牧饿得实在受不了了，竟然咆哮出声。

　　他这一嗓子吼出来倒是爽了，可把旁边一隔间的人给吓瘫了，半天才反应过来，骂咧道。

　　“嚎个屁啊！拉个屎都不安生，还吃肉？脑残！”

　　被人这么一骂，蓝牧怔了怔，不怒反喜，他反应过来，自己可是会说人话的呀！

　　六天没有和人交流，都快忘记自己会说话了。

　　想到这里，他乐坏了，急忙讨好道：“哥们！哥们！我错了，你别生气！”

　　那人就蹲在他隔壁，听到蓝牧道歉，语气稍微好了些，说道：“就是嘛，吼什么吼？那么大嗓门，老子还以为你变丧尸了呢！”

　　蓝牧欲哭无泪，心中哀叹，他这哪是变丧尸啊，比丧尸厉害多了。

　　他急忙说道：“兄弟，打个商量，能帮个忙波？”

　　那人也不疑虑，自来熟道：“怎么？拉屎没带纸？”

　　“咳咳……”蓝牧苦笑道：“不是……”

　　“那帮什么忙？”那人也奇怪，好奇道。

　　“我……这个，我想吃肉……”蓝牧纠结道。

　　“……”隔壁一阵沉默，半晌那人才说道：“蹲着蹲着，蹲出食欲了？”

　　“唉，兄弟，算我求你，帮我这个忙吧！”蓝牧没法解释，只能恳求道。

　　那人还真给蓝牧逗乐了，笑道：“我活这么大，还第一次听说！”

　　“有找人借纸的，有找人借烟的，就是借个手机也说得过去啊！”

　　“我说大兄弟，你这是什么意思？逗我呢？上个厕所肚子饿了？还特么要吃肉？”

　　“怎么说我杨琦也是个热心肠的人，一点小事不至于袖手旁观，可你这是什么意思嘛？不吃肉没力气拉？说得过去吗？”

　　蓝牧沉默，心说我也知道自己的要求过分了，可你也太能掰扯了，算了忍着吧。

　　见蓝牧不说话，那人也不搭茬，没过多久，就听到隔壁提裤子的声音，然后就传来冲水声。

　　那杨琦走出来，敲了敲蓝牧所在隔间的门，笑道：“说话啊？饿晕了栽坑里了？”

　　“我擦……”蓝牧错愕，这人说话也太损了。

　　“哦，还有动静呢，真不要帮忙？要不来根烟？”杨琦似乎无聊得很，语气嬉笑。

　　蓝牧一愣，说道：“兄弟，你要能送我一打火机也行，我谢谢你了。”

　　杨琦来了兴趣，说道：“又改打火机了？不吃肉了？”

　　蓝牧真心饿得肚子绞痛，听到肉字，忍不住发出咕噜噜声，那动静极大。

　　“嚯！你真能拉，原来之前那动静也是你发出来的呀？你是蹲了多久？算了，打火机送你了，我这还有香肠，也拿去吧！”杨琦倒是心底挺好，把打火机和香肠从门下方空隙递进去。

　　蓝牧动了动爪子，说道：“谢谢你了，兄弟，你放地上就好。”

　　杨琦莫名其妙，但还是放到了地上，眨巴眼睛，刚放下来的东西就已经不见了。

　　正疑惑着，就听见里面传来撕包装袋的声音，很明显，那根香肠已经给蓝牧吃了。

　　“兄弟，还有吗？”蓝牧舔着脸要道，吃了一根香肠，他更饿了。

　　杨琦呆滞地看着隔间，说道：“至于吗？你把厕所当饭店了？”

　　“啊……我……不好意思啊，我真的快饿死了，我叫蓝牧，魔都来的，江湖救急，以后一定报答。”蓝牧没办法，实在不敢露面，只能大开空头支票。

　　杨琦也不在意什么报答不报答的，笑了笑，走出了厕所。

　　蓝牧听到他走的动静，叹了口气，心想自己恐怕要支撑到天黑，才有可能逃回大山。

　　可没过多久，又听到脚步声，然后就是那熟悉的嬉笑传来。

　　“兄弟，十根香肠够不？”

　　蓝牧一怔，欣喜不已，激动道：“兄弟！你真是我亲兄弟！太谢谢你了。”

　　从门底下瞬间摸走十根香肠，利爪刨开包装袋，他血口一开，一口就全吃掉了。

　　砸吧砸吧嘴，想到自己口袋里有钱，那伙人偷袭自己，根本没拿钱，这回怕是派上用场了。

　　“兄弟，接着，两百块。”

　　杨琦刚准备走，听到这话，就看到门底下躺着两张红钞票。

　　“呵呵，我不要钱，江湖救急而已，算不了什么。”杨琦拒绝了钞票，转身就要走。

　　蓝牧急了，大喊道：“兄弟！我是求你……”

　　“嗯？什么？”

　　“那个……你能再买一百根香肠么？”

　　“……”杨琦错愕地看着紧闭的隔间，半晌无语。


第3章 盗猎者

　　多亏杨琦帮忙，还真拿钱给蓝牧买了一百根香肠。

　　把蓝牧感动的稀里哗啦的，硬是把身上仅剩的一百块也全给了杨琦。

　　杨琦进进出出厕所好几次，如今也不客气了，收了钱笑道。

　　“你是没吃过香肠是怎么的？一百多根，你就这么在厕所里给塞进肚子了？”

　　蓝牧尴尬地说道：“我也是没办法，多谢你了。”

　　杨琦见他不肯说，也不多问，拿了钱打了声招呼就走了。

　　如今也耽搁了将近一个小时，他心肠再好，对蓝牧这厕所怪人再有好奇心，现在也兴趣缺缺了。

　　留下蓝牧一个人在厕所里继续拥挤着。

　　不过蓝牧也没留他，他感激杨琦，可也多给了点钱，算是一场交易。毕竟自己还不知道这辈子能不能变回人类，有什么纠葛，当场算清比较好，说不定以后再也不能兑现。

　　多等了几分钟后，蓝牧再次开启狩猎律动，周围所有生物的行踪都逃脱不出他的感知。

　　只见他隐形之后，逃出厕所，三步并作一步，急忙忙地窜向栏杆，纵身一跃，直接从山腰上跳了下去。

　　浑身细胞激动地发抖，直接从这座小山落下，重重地砸在山壁上。

　　轰得一声，四肢插进岩石，挂在了半崖处。

　　乱石飞溅，他却兴奋异常。这身躯皮糙肉厚，对着坚硬岩石磕着碰着也无伤大雅。

　　到了这里，他已经不需要隐匿行踪，自由自在地感觉真好，他疯狂地下降，不一会就落到崖底，钻进了茂密的山林中，不见踪影。

　　吃了一百多根香肠，勉强恢复了一丝丝体力，让他又能隐形几秒钟，总算逃出了人类的视线。

　　回归大自然，他感觉自由是多么爽的一件事，能够畅快地奔跑，跳跃，为所欲为！

　　跑到自己住的水塘边，找到不久前猎杀的野兔，看肉质还可以，立刻用打火机生火，然后给兔子剥皮清洗，弄了一堆篝火，烧烤野兔，吃得贼香。

　　一连串的事情，他饥肠辘辘又很疲惫，这具身体消耗实在太大了，强则强矣，可也要补充营养。

　　他烤起了兔肉，没多久，看着兔肉吱吱冒油，蓝牧口水流了一地，大快朵颐起来。

　　吃了一个还不够，放下树枝，身子一闪冲出去，很快就一手抓着一只小动物跑回来，继续烤肉吃。

　　就这样，他吃完又抓，抓完就吃。足足吃到夜幕降临，月上梢头。

　　附近能抓的动物都给他吃光了，他拍了拍肚子，周围全是骨头渣，这才勉强半饱。

　　数了数自己吃了多少，悚然一惊，他这一顿竟然吃掉了三十多只小动物，蛇鼠鸡犬来者不拒，这也才半饱。

　　要靠这么吃下去，恐怕这座山都给自己吃空了！

　　蓝牧心里还是有生态保护意识，知道自己的存在已经超出了这片生态食物链的承受能力了。

　　“嘶！”

　　“吃个半饱就够了，不能再吃了……这山里都快养不起我了！”

　　莫名其妙成了个吃货，让蓝牧很是苦恼。

　　说来讽刺，他是来采访盗猎团伙的事情，结果自己反倒在山里大吃特吃起来。

　　好在他吃的都不是什么珍稀动物，只不过是些寻常的山间野味，再说他也不是环保主义者，自己都快饿死了，还不准吃吗？

　　只不过他存在本身已经超出了生态承受力，以后要换着地方吃，不能只在一块区域狩猎了。

　　收拾了一下篝火，在周围挖了一些土，把篝火掩埋熄灭了。反正自己有打火机，随时可以生火。

　　火光熄灭，山林一下子陷入黑暗，他往地上随意一趟，直接开始睡觉。

　　身在深山老林，他一点也不担心自己会有危险。

　　笑话，如此强大的野兽身躯，哪个不长眼的野兽敢靠近自己，真当丛林之王不吃荤吗？

　　吃饱喝足，呼呼大睡。

　　第二天日上三竿，他本能性地惊醒，阳光刺激着眼睛，可他眼睛也不知道什么结构，直视太阳一点事也没有。

　　一醒来，他首先发现的，是一头近在咫尺的金钱豹。

　　“呦呵！这可是珍稀动物。”

　　蓝牧刚醒来肚子就有些饥饿，不过体力倒是恢复的很好，看来昨天的食物全部转化为能量吸收了。

　　他当然不会去吃这头金钱豹，山里有那么多野生动物，不至于吃珍稀保护动物。

　　“去去去……”

　　蓝牧龇牙咧嘴一番，挥挥爪子，想赶走金钱豹。

　　怎料金钱豹先是被吓一跳，在附近徘徊两圈后，又凑近了。

　　“呵！你不怕我？”

　　蓝牧怎么说也是变身了六天，对自己这副身躯还算了解。

　　就好像是天生的王者一般，一般动物见到自己就跑，自己的气味就散发着狩猎者的威势，这还是第一次有动物敢靠近自己，动物一般都是相信本能的，这金钱豹胆子也太大了。

　　蓝牧拍拍手，像逗狗一样，逗弄着金钱豹，让它更靠近些。

　　金钱豹说胆子大吧，却又不是那么大，谨慎地靠近，走着猫步，亦步亦趋。

　　蓝牧虽然能轻易猎杀金钱豹，但他自然不会，孤独地待在山里，以后也没个人说话，还不知道要待多少年，如今有个不是那么怕自己的动物，他倒动起了养宠物的念头，也算是有个陪伴。

　　金钱豹猫步走着极慢，蓝牧不耐烦了，直接从地上站起，叫道：“快来啊！”

　　他这一嗓子起了反作用，吓得金钱豹面露惊恐，扭着身子就跑，前肢还因为动作过激，打滑了，滑稽得不行。

　　眼看着蓝牧内定的宠物跑了，他笑了一声，双腿一蹬，身子如闪电般窜了出去。

　　要说这世界上有什么陆地爬行动物的速度能跟他媲美，恐怕也只有豹子了。

　　虽然山里的金钱豹比不上草原上的猎豹速度快，但起码在这片山区里，它已经是速度之王了。

　　蓝牧和金钱豹一前一后追逐着，纯粹是吓唬它玩，也算是在深山老林里百无聊赖吧。

　　又或许是另一种形式的调教，他想要驯服这头金钱豹。

　　他俩一路追逐到森林深处，也不知道跑了多远，那金钱豹都累得气喘吁吁，佝偻着身子了。

　　蓝牧从树上跳下来，落到它面前，阳光都被他这高大恐怖的身躯遮蔽了。

　　金钱豹缩着身子靠着树干，瑟瑟发抖，哪里还像山林里的猎手？根本就是个可怜兮兮的小猫咪。

　　“这小豹子也是可怜，被我追了这么久，心里说不定怕得要死吧？真是个傻猫！我吓唬它都不知道。”

　　“对了，我这怪物躯体像极了狮子，虽然是白毛，可说不定就是一种猫科动物，哎呀，以后不能乱说傻猫了。”

　　蓝牧抱起金钱豹，摸了摸它脑袋，又调戏了它下巴和柔软的肚皮，捋顺了金钱豹纹的皮毛，看样子是真把金钱豹当做猫咪宠物来养了。

　　“以后你就叫猫猫了，走！想吃啥！吃啥！”

　　蓝牧真是孤独出毛病了，抱着金钱豹仿佛宠物，在山林里纵横跳跃。

　　顺手抓了几只山鸡，立刻生火烤肉。

　　不光自己吃，还喂猫猫吃，这可是熟食，没有血腥味，一开始猫猫还不愿吃。

　　可在蓝牧的淫威下，咬了一口，立刻一发不可收拾，开始和蓝牧抢食起来。

　　一只山鸡下肚，猫猫就差不多饱了。剩下的蓝牧全部解决，还是饿的。

　　“唉，不够塞牙缝啊……但是不能再吃了，要克制食量。”

　　为了长远着想，蓝牧不敢大肆捕猎，毕竟在没有办法变回去前，他还得在这里靠山吃饭。

　　接下来，他百无聊赖，玩弄着猫猫，可怜的金钱豹，被他的大手折磨的眼泪汪汪。尾巴上还被蓝牧用利爪划了一条痕迹，作为他宠物的标记。

　　可摄于蓝牧的威势，金钱豹不敢反抗，真的就像一只小猫咪。

　　玩着玩着，蓝牧就没兴趣了，靠在石头上睡觉。这六天多以来，他在山里做的最多的事情，就是睡觉。

　　等他午睡醒来后，发现猫猫已经不见了，想来是趁他睡觉溜了。

　　“啧啧，养不熟啊！”

　　蓝牧也不在意，山里不可能只有一头金钱豹，它也有自己的窝，没必要强行留下。

　　看了看天色，日头偏西，大概是下午四五点钟左右。

　　他活动一番身子，就开始搜寻猎物。

　　吃多了小野味，他晚饭想找到一头大点的动物，省得反复捕猎。

　　在开启狩猎律动后，视野一片猩红，密密麻麻地动物或远或近都呈现在他眼前，无视了所有遮蔽物。

　　“发现大家伙了……”

　　在距离蓝牧将近一公里的远处，有好几只大型生物。

　　他舔了舔利齿，身形快速地在丛林里穿梭。

　　可当他越靠近，却越觉得不对，直立行走的生物，在地面上……

　　随后他反应过来：“那是人！”

　　蓝牧不知道自己是个什么心态，一方面他想避免和人类接触，可另一方面，他又想要靠近人类，和他曾经的同类交流。

　　“大约七个人，嗯？不光有人，还有头大家伙，好像是野猪，或许他们遇到麻烦了，我去看看！”

　　蓝牧在远处发现这群人似乎在被一头野猪追逐，立马加快的速度。

　　当他停在一棵大树上时，亲眼看到七个穿着皮衣的壮年男子，每个人都拿着长猎枪，那种一眼看去就知道是手工打造的土制枪。

　　此时他们正被一头惊人壮硕的野猪攻击，横冲直撞的野猪仿佛一头怪兽，肆意冲击着他们的阵型。

　　“开枪！开枪啊！”

　　“没用啊！这家伙起码中了我三枪，屁事没有！”

　　这群人仓皇地躲避着，借助着丛林的树干，东绕西绕，闪避野猪的撞击。

　　可明明有好几次机会能够逃走，这群人却没有，反倒是绕开野猪攻击，还留在原地走位，伺机对着野猪的脑袋瞄准。

　　“嘶……这群人好像是……盗猎者！”

　　蓝牧眉头一皱，原本想要暗中帮助他们的想法立刻收了起来。

　　再看那野猪，狂性大发，身高一米六，都快有马高了，浑身的鬃毛倒竖，犹如钢针一般恐怖，臃肿粗壮的身躯仿佛一头小象，敦实的四肢极具爆发力，土地被他刨得稀巴烂，恐怖地吨位令他每一次冲锋都威势惊人。

　　更别说那又粗又长的獠牙，再添几分杀伤力。

　　蓝牧若不是亲眼所见，根本不会相信世界上会有如此变态的野猪，这哪是野猪啊？简直是辆坦克！

　　眼尖的蓝牧发现野猪身上鬃毛里藏着几颗子弹，像是卡在肌肉里似得。

　　想来，是这群盗猎者主动招惹这头不知道活了多久的野猪，这才让它狂性大发，根本是自作自受。

　　反正这群人是盗猎者，被野猪教训了也是活该，蓝牧是不会出手帮忙的。

　　他宁愿站在猪这边，也不愿站在那些人这边。

　　可人终究是人，更何况是经验丰富的盗猎者，他们对付野兽很有一套。

　　哪怕是猎枪没用，他们也没放弃猎杀这头大得惊人的野猪。

　　野猪皮糙肉厚又能如何？两个身手灵活的猎人绕到野猪背后，开枪对着屁股打。还有两个在一旁对着猪脑袋射击，剩下的则在正面不停的牵制。

　　如此相互配合，轮流拉仇恨，看得蓝牧目瞪口呆，跟网游拉怪似得，这群猎人是把野猪当做BOSS打了吗？

　　野猪屁股肉柔软，经不住几枪，很快就脚步踉跄了。屁股上全是血，原本猩红的双眼也变得糜萎不堪。

　　“糟糕，大野猪要不行了！”

　　蓝牧看得焦心，恨不得跳进场内，一手一个把这群盗猎者统统制服。

　　但他有满心顾虑，始终下不定决心露面。

　　野猪流了许多血，又冲撞了很久，体力耗尽，终于停下身子，浑身发抖。

　　“它不行啦！”

　　“太好了！这么大一头野猪，我这么多年都没见过呢！”

　　“快！不要破坏皮毛，用枪插进嘴巴，打爆猪脑子就行了。”

　　这群人一阵欢呼，步步逼近野猪，野猪已经是强弩之末，却依旧不倒下，凶狠地盯着七人。

　　七人筹措半天，磨磨蹭蹭，深怕野猪还有拼死反扑的力量。

　　这可不是开玩笑的，野猪这动物厉害的很，山里虎豹豺狼都不敢惹它，发起疯来老虎都要被撵着跑。

　　经验丰富的盗猎者当然知道野猪临死反扑的力量最恐怖，更何况是如此庞大的野猪，简直闻所未闻。肯定是磕着就死，擦着就残！谁也不敢第一个上去试探，一时间僵持了。

　　蓝牧怜悯地看着巨型野猪，叹了口气，他是天生的狩猎者，当然看得出来这头野猪已经到了极限。

　　只见他终于下定决心，在树上脱下了腰缠的破烂衣物和鞋子，藏好以后，赤裸着身子往地上一扑。

　　半空中他就发出一声响亮的狮吼，临近的人震耳欲聋，吓得心跳都慢半拍，双腿发软。

　　惊恐地朝声音的源头看去，顿时脸色惨白。

　　一头身形雄壮，四脚着地的白毛狮子正瞪着猩红的双眼看着他们，迈着猫步，一步一步地靠近。

　　就不提那虬结的肌肉和恐怖的利爪，仅仅凭着白毛狮子威风凛凛的卖相，就吓坏一群人。

　　他们哪里见过这么大的狮子，那狂野的狮鬃肆意张扬，霸气四射。

　　“嗤……”

　　白狮仅仅龇牙咧嘴地从牙缝里喷出一丝口气，发出一声嗤响。

　　就有一名年轻的盗猎者双腿一软坐在地上。

　　看样子已经被吓尿了。


第4章 七日之限

　　不怪盗猎者心理素质差，野猪虽然恐怖，也是大得前所未见，可毕竟那是野猪，只会野蛮冲撞。

　　但狮子不同，捕猎技巧强过野猪十倍，无论是血盆大口还是尖锐利爪，都是杀人利器，更何况是像眼前如此雄姿的白毛狮王？

　　那猩红的双眼是真的猩红！不是血丝，根本就是血染的一般！

　　不会有人怀疑，这头狮子吃不吃人！

　　而且白狮出场威风霸气，还发出了一声狂吼，那吼声似乎蕴含某种力量，震得众人手脚发软，头晕目眩。

　　他们不知道，这是蓝牧变身后天赋能力之一，动用体内神秘能量的一吼，足以震死一些小动物，就算没死。

　　方圆一公里听到吼声的动物也会吓得仓皇逃窜，威力可见一斑。

　　虽然不至于震死人类这种大型生物，可也足够吓坏他们，给他们脆弱的内脏器官造成一些冲击。

　　那个年轻盗猎者就是被蓝牧这一吼，给吓得膀胱失守。

　　蓝牧不愿暴露自己拥有人性，所以把衣服都留在了树上，自己故意四脚着地，加上他白毛狮子的外表，人们根本看不出来，只以为是一头真的狮子。

　　可山里哪来的狮子？狮子不是在大草原的嘛？

　　一个年纪最长的老猎手反应过来，面带疑惑，仔细观察蓝牧，一度怀疑这是哪个大人物从国外重金买回来饲养的宠物。

　　随后他又贪婪地盯着蓝牧的皮毛，那充斥着狂野美感的白毛狮鬃太漂亮了。

　　白色的狮子啊！还是这么大！这么威武！若是能卖出去……

　　老猎手陷入幻想，眼神一下子变了，看向蓝牧不再是畏惧，仿佛是看一堆钞票。

　　老猎手是大家的领队，他不动，其他盗猎者也都不动，更何况面对狮虎这种凶残的野兽，如果把背后面向它，恐怕会直接扑上来，所以也不敢动。

　　这一对峙，蓝牧郁闷了，他本意是出场吓唬吓唬他们，能赶走就好了，真没打算动手。

　　可没想到这群盗猎者贼心不死，竟然还打上他的主意了！

　　“混蛋！该死的！你们倒是跑啊！真想我扑上去啊！”

　　蓝牧一定不能怂，只能硬着头皮一步步逼近，他的猫步是本能的标准，脊背的筋骨一抽一动，仿佛一条大龙在抖动。

　　可事实上他心里也没底，深怕这群盗猎者丧心病狂，对着他直接开枪。

　　热武器的威力他当然明白，也不知道自己能不能躲开，所以双眼死盯着对面，注意力空前集中。

　　果然，这群人没那么容易吓退，只见那老猎手快速抬枪，对着他就是一发子弹。

　　好在他早有准备，在对方刚抬手时，就反应过来，想一旁蹿出，竟躲开了枪击！

　　“啊！”

　　盗猎者们惊呼，眼神中再次爆发恐惧。

　　他们都看到了蓝牧躲子弹的一幕，那速度太快了，一道白影，就出现在另一头，领队的子弹毫无意外打偏了。

　　老猎手眼神闪烁，不甘心地对着蓝牧又开了一枪。

　　蓝牧又是提前闪避，躲开了。他的速度当然没有子弹快，可架不住他反应快啊！老猎手瞄准需要时间，在他瞄准中他后，提前闪躲，自然就能躲子弹了。

　　“今天是不行了，我们慢慢退走！猎物不要了。小胡，把小崔带上，不要背对着狮子，我们撤！”说得不知道是哪里的土话，语调又快又急。

　　老猎手经验丰富，知道今天事不可为了，猎枪没用，他还真不敢和狮子刺刀肉搏。

　　身为一个精明的猎人，搏杀绝对是最最低级的狩猎方式，通常都是选中目标，做好充足的准备，利用陷阱或者伏杀，根据不同的猎物有不同的猎杀方式，靠的是脑子，绝不是蛮横的武力。

　　今天发现野猪已经是意外惊喜，没想到还会遇到这头极端稀有的白毛狮子，还会躲子弹！

　　其实很多猎物都能躲子弹，可那是习惯了猎人的枪，记住了枪声和枪的样子。这种猎物通常都是第一次猎杀失败的狼，狼受了伤都会死死记住伤它们的人，第一次用枪打伤了狼，第二次就别想轻易击中了，它们会在你抬枪的一瞬间躲避或者先下手为强。

　　可这头狮子太奇怪了，他第一枪就被提前躲开，老猎手很自信他的枪法，动物不认识枪的威力，第一枪他肯定都是必中的！能躲开第一枪，说明这头白狮见识过真枪射击。

　　再加上这山里根本不可能有狮子，老猎手越发怀疑，这是有主人的狮子。

　　他身为盗猎小队的领队，以前也抓捕过稀有的动物给有钱人当宠物，只是，从来没见过，有国人养狮子。

　　但不管如何，他盯上了这头狮子，一定要抓到它！

　　六人都端着枪戒备着蓝牧，老猎手更是挡在最前面，枪口始终对准着蓝牧，可就是不开枪。

　　蓝牧左躲右闪，也没等到子弹出膛，感觉自己被戏耍，顿时大怒。

　　“该死，与其被动，不如主动出击！”

　　“妈蛋，对我开枪，还想全身而退？”

　　蓝牧顿时浑身肌肉紧绷，哗得一声飞扑而起，像一道白色的闪电。

　　就在他飞扑的一瞬间，对面响起一连串枪声。

　　“一二三四五六……不好！还有一枪！”

　　此时蓝牧已经飞扑到半空中，看到老猎人激动地眼神和微翘的嘴角，知道自己躲不开这一枪了。

　　“砰！”

　　子弹打中他柔软的腹部，一阵剧痛袭来，子弹破开了他的皮肤，钻进了肌肉里，鲜血染红了雪白的毛发。

　　中了一枪，蓝牧不惧反怒，咆哮一声，直震得众人头晕目眩，双眼发花。

　　他血性被激起，怒而扑杀，直接把老猎人按倒在地，利爪深深陷入到老猎人肩胛骨中。

　　刚要一口咬下，可随后看到老猎人惊恐慌张的眼睛，却又犹豫了，就这一犹豫，他便听到旁边其他猎人子弹上膛的声音，急忙翻滚身体，向一旁躲过。

　　离开时，还顺手在老猎人脸上挠了一把，抓得对方血肉模糊，应该是破相了。

　　老猎人捂着脸痛呼惨叫道：“打死它！打死它！”

　　蓝牧听到枪响，速度不减，像闪电一般跃上一棵大树。

　　随后开启隐形状态，绕到对方身后的大树，直接从高处扑杀，又袭击了一名盗猎者。

　　巨大的力量将其扑倒在地，利爪挠的血肉模糊。

　　等到其他人反应过来，他已经躲进了树后。

　　如此这般，配合着天赋能力，神出鬼没，这群人根本找不到他在哪里。

　　每一次狮吼都会对应一次惨叫，都会有一个同伴被扑倒抓伤。

　　这群盗猎者哪遇到过这种仗势，心态瞬间崩溃。

　　一连伤了他们五人，蓝牧就住手了，站在树上看着这群盗猎者扶持着伤员哭爹喊娘地逃跑，也消了气。

　　“哼，一群鼠辈！”

　　蓝牧骂咧着，随后捂着肚子叫痛，子弹还是伤到了他，腹部那颗子弹钻进肉里，痛到心里。

　　不过他也了解到自己有多强大，他感觉自己最擅长的，应该是像猎手一样，隐藏在暗处，瞬间扑杀，一击致命。

　　犹如阴影中的猎杀者，神出鬼没，秒杀一切。

　　同时，他也明白，自己根本没有像巨型野猪一样皮糙肉厚的身躯，虽然他可以一击秒杀任何动物，却也容易被一枪干掉。

　　若不是猎枪威力低，换成正统的制式步枪，恐怕刚才他已经一命呜呼了。

　　“唉，我原来是个高伤害、高敏捷的……脆皮啊！”

　　蓝牧坐在树杈上，绑好衣服，用利爪抠着肉里卡着的子弹，痛得自己死去活来。

　　好不容易把子弹抠了出来，也不知道会不会发炎，学着动物世界里看的，舔了舔口水，抹在了伤口上。

　　可他的担心很快消失了，因为他发现肚子上的伤口突然离奇消失，而原本白毛也迅速消退不见踪影。

　　“啊咧？”

　　他感受到浑身由内到外，先是身体仿佛起了化学反应一般开始蜕变，平静的细胞重新活跃起来，基因仿佛是多米诺骨牌一般疯狂翻新，他敏锐的感官迅速变得迟钝，体内澎湃的强大力量也消失不见。

　　“我……我我……”

　　蓝牧惊得跳起来，一不留神从树上掉了下来，摔得他浑身剧痛。

　　“我变回来啦！”

　　他惊讶的发现，自己已经变成了人的形态，虽然视力下降了，虽然没了感应能力，虽然失去了强大力量，体内空虚。

　　可他还是惊喜万分，因为能变成人，能像一个正常人一样重归社会，那些都不算什么。他又不是那种怨天尤人的性格，对于这份力量的失去并没有太大感受。

　　不过，他内心还是有一些惆怅，毕竟变身了七天的怪物，这份经历不是谁都有的。

　　在蓝牧变回来后，他的心态一下子变样了，反倒以审视的眼光来看待过去的七天，渐渐认为，这是他一生极为珍贵的经历，是值得珍视，值得回忆的。

　　“啊！就好像做梦一样啊！这七天，谁有我这七天的经历离奇啊！”

　　“变身……和变回来，发生的太突然了！”

　　要不是眼前巨型野猪和茂密的森林证明着一切，他都不敢相信自己真的变过那白毛狮子。

　　“还好，那颗白球只让我变了七天，真要一辈子当狮子，我才不乐意呢！”

　　变回人类，简直是惊喜，蓝牧心里开心得很，一边穿着裤子，一边傻乐。

　　可他不远处的巨型野猪却轰然倒下，终于力竭而死。

　　“呃……”

　　蓝牧急忙冲上去，看到野猪瞳孔已经扩散，没有生命迹象了。

　　“唉，就这么死了？”

　　蓝牧突然有些自责，自己为何不早些出现，这样或许就能救下这头活了不知道多少个年头的野猪了。

　　能长这么大，对于野猪来说定是一件不容易的事情。

　　如果他早知道自己就快变回来，他肯定会大大方方地暴露自己，让那群人找去吧！

　　这片山林以后或许会流传一个传说，一个白毛狮子的传说。至于抓到他？那是不可能的，恐怕自己早已经在家里喝着果汁，吹着空调看同行们追逐着白毛狮子的新闻吧？

　　“可惜，没有后悔药。”

　　蓝牧很快就不感伤了，从口袋里摸出手机。

　　他的手机从落崖后就自动关机了，也不知道摔坏没有，之前他爪子太锋利，不敢摆弄，现在没事了。

　　只见他按着开机键，蹭蹭亮起，手机竟然开了。

　　“太好了！”

　　还没等蓝牧高兴多久，就听到一连串的提示音，他定睛一看，共有45个未接电话，21封短信。

　　“我的天……完蛋了！”


第5章 险死

　　蓝牧在深山老林了，天色已晚，夜幕降临，他变回人类也不敢到处乱走。

　　只好靠坐在巨型野猪身上，摆弄着手机，希望能找人来解救自己。

　　可随后他绝望地发现，手机没信号！

　　“我考！不是吧！”

　　不管蓝牧怎么摆弄手机，这里就是没信号。

　　打不出求救电话，难道要他自己走出去？

　　蓝牧沮丧地看着黑暗的树林，放弃了走夜路的打算，决定在这里凑合一夜再说。

　　对于他来说，除了月光，手机的光就是唯一的光亮了，而电量只剩下三分之一。

　　根据他的经验来说，要保持屏幕亮，只能坚持两个小时。

　　没办法的情况下，他只好先阅读短信。

　　21条短信，有19条是他的上司，梁主编发来的。

　　还有两条是自己的好友兼同事程铭所发。

　　他先看了梁主编的，短信虽多，说的基本是一个事，那就是……

　　你特么死哪去了！

　　“唉……我失踪了足足七天啊！主编你就不知道报警吗？”

　　蓝牧看着一条一条怒骂他的短信，梁主编简直把他骂成了不负责任，目中无人，没有大局观，肆意玩失踪，十恶不赦的恶劣员工了。

　　看到最后一条短信，梁主编说他无故旷工四天，还根本就没去已经打好招呼的有关部门采访，也没有任何解释，对此他已经上报，对他做出了开除处理。

　　“我的梁主编啊，你对我可真好，你就没想过我可能是特殊情况吗？”

　　“唉……这工作可不能丢。”

　　蓝牧很喜欢报社的工作，既稳定，待遇也不错，又有激情，符合他的脾气，对他的胃口。总的来说，就是这工作很重要，他不想丢。

　　为此他写了长长一篇回复，抑扬顿挫，涕泪横流，把他新闻专业学到的笔法统统运用上了，势必要保住工作。

　　他用的理由是自己在暗访盗猎时遭遇了黑恶势力的袭击，坠落山崖，大难不死，还在保护区内发现了盗猎团伙，亲眼看到他们猎杀了一头珍惜的巨型野猪。

　　为了增加说服力，他还特意拍下了野猪的照片，从多个角度讲述了事情经过。

　　当然，他全程隐瞒了自己变身白毛狮子七天的经历，这将是他一生最值得回味的秘密记忆。

　　不过，这封超长短信毫无意外地发送失败，根本没有信号，他只能无奈地保存到了草稿箱里。

　　至于他的好友程铭的短信，很简单，一封是告诉他另一个好朋友马翔跟女友订婚了。

　　另一封是问他到哪去了？怎么不和报社联系，联系好的工作任务也不完成，玩起失踪了。

　　看得蓝牧哭笑不得，好嘛，我失踪了你就发一封短信问问而已？

　　“感情我俩这么深厚的友谊，还不如梁主编对我关心多呢！”

　　梁主编可是足足发了19条短信，急得跟兔子似得。

　　对于程铭的短信，蓝牧不急着回复，等回家再说。

　　他看了看电量，还剩百分之十，急忙关机，周围一下子陷入黑暗。

　　“还好是夏天，不然这过一夜，我非大病一场不可！”

　　蓝牧靠着野猪想睡觉，却怎么也睡不着，周围全是各种蚊虫，死猪尸体招惹了不少毒虫蚂蚁。

　　虽然不知道因为什么，这些蚊虫根本不落在他身上，可光是在附近飞舞就够烦人的了。

　　实在忍受不了的蓝牧，决定离开这里，再找个好点的地方过夜。

　　可他刚站起来，就看到远处有灯光靠近，似乎有一群人走过来。

　　“有人？太好了！”

　　蓝牧没有高兴多久，当他看到出现了一行人后，心都凉了。

　　来者共有十二人，其中有七人正是下午遭遇到的盗猎者团伙！

　　只见他们有五人都带着伤，身上包扎着白色绷带，早已处理好的伤口。

　　“他们怎么回来了？是了，他们舍不得这头巨型野猪尸体，过这么久了，他们肯定认为白狮早离开了。”

　　“我傻了，竟然还留在这里……不过这或许不是什么坏事，我已经变回人类，说不定可以利用他们带我离开这该死的丛林？”

　　蓝牧眯着眼睛盘算着，灯光照在他脸上，刺激的睁不开眼睛。

　　“老大！这有人！”

　　“你是谁？”

　　听到盗猎者的询问，蓝牧自然地回答道：“我特么倒霉死了，从观景台掉下来，差点没命，你看我衣服，都破得不能穿了！走了一整天，天都黑了，手机也没信号，我还以为出不去了呢！”

　　“你们可算来救我了！辅州的救援队就是及时啊！”

　　听了他一席话，盗猎者们面面相觑，算是听懂了他的意思，这是把大家当成来救他的人了。

　　可是你刚才说什么？从观景台掉下来？

　　一个五大三粗的壮汉端着手电筒，凑近一看，指着蓝牧叫道：“老大，是他！他是那个记者！”

　　“啊咧？”蓝牧懵了，什么情况？我都变成人了，你们还认识我？

　　可随后他反应过来，对方竟然还知道他的职业！

　　“啊！你们……”蓝牧感觉一股子凉气从后脊梁升起。

　　那壮汉龇牙冷笑道：“我们什么？嘿嘿。”

　　“呃，没什么，你们认识我啊，是不是我朋友叫你们来救我的？不对啊，我不是记者啊！我就是个服务员而已。”蓝牧假装镇静地说着，根本不敢指认这群人的身份。

　　但他现在已经百分百确定了，这些盗猎者，就是七天前那天晚上，偷袭他并且把他扔下观景台的狂徒！

　　“别装了，喏，这是你的证件不？晨光报社都市编辑、跑口记者蓝牧，嘿嘿，好长的头衔啊……你就是老子亲手扔下来的！”壮汉直接掏出了蓝牧的工作证，一把甩在了蓝牧脸上。

　　蓝牧脸色铁青，漠然不语，强行让自己冷静，弯下腰，捡起了自己的证件。

　　“他妈的，你竟然还没死？命真大啊！”壮汉一脚踢中蓝牧肚子，巨力让他连连退后，差点摔倒。

　　蓝牧被踢中肚子，稳住身形，强忍着剧痛，冷声道：“你们简直无法无天……”

　　“我只是向观景台值班人员询问了一下盗猎的事情，你们就要弄死我？竟敢如此草菅人命？”

　　壮汉一巴掌甩在蓝牧脸上，发出清脆的响声，满嘴口臭地说道：“人命？”

　　“我们兄弟几个谁没几个人命在身？从岭南逃回来，好不容易找到这么个好地方，没有巡林警，管理疏松，虽然值钱的野货比较少，但也凑合了，你小子非要断我们财路？”

　　“妈的，你小子还挺聪明，竟然直接怀疑到守林巡卫是我们的人。就是靠着小唐给我们开后门每周才能这么大大方方地在保护区狩猎，要给你这死记者搞黄了，我们喝西北风啊？”

　　蓝牧听得莫名其妙，想了想才明白过来，这群人说的小唐，应该就是七天前他反复逼问的景区工作人员。

　　我考！你们不是吧？我只是看那人回答的语焉不详，就多问了几句。

　　他心理素质不是那么差吧？没见过记者的专业逼问吗？竟然跟你们说我怀疑他了……天！冤枉啊！

　　“你们……竟然因为这么可笑的理由……要灭我口？”

　　壮汉不耐烦地抬起猎枪，指着蓝牧的脑袋，残暴道：“可笑的理由？你管是什么理由，反正你小子留不得！”

　　“这里夜深人静，正是杀人留尸的好地方，一枪崩了你，谁也不知道！”

　　“等到几十年后，恐怕你的尸骨化了，都不会有人能找到你。哈哈哈！”

　　说完，壮汉手上用力，就要扣动扳机。蓝牧感觉到死亡的临近，这种感觉，就像七天前落下山崖，浑身残废躺在地上等死的感觉一样。

　　不！我日你全家！你们就这么随意的要杀我？

　　“等……等一下！”

　　蓝牧疯狂地颤抖，牙都要咬碎了。

　　此时他前所未有地期盼力量，就像白毛狮子那般恐怖的力量，强大到这群人都是蝼蚁！

　　“对了！白毛狮子！”

　　“你们不想知道白狮的下落吗？”

　　壮汉冷笑道：“什么白狮黑狮的？”

　　“等等！黄盛，你放下枪！”说话的是下午见到过的老猎手，他急切切地走上来，推开了壮汉。

　　壮汉黄盛疑惑地放下枪，问道：“老大，怎么了？”

　　老猎手没理他，双眼放光地问蓝牧道：“你刚才说白狮？那个全身雪白毛发的雄狮？”

　　蓝牧见黄盛放下枪，紧绷的心稍微放松，呼出一口气，他知道自己暂时安全了。

　　“是的，就是一头白毛雄狮！”

　　老猎手突然笑了，想伸手拽着蓝牧衣领，刚抬手就一阵剧痛，他两个肩膀都受了重伤，包扎的绷带渗出血来。

　　忍受着剧痛，老猎手眼神中闪烁着凶光和怨恨。

　　黄盛这才反应过来叫道：“老大，他说的白狮，不会就是你们遭遇的那头……”

　　老猎手冷笑道：“那样的白色雄狮，全世界都不会有多少……”

　　“小记者，你下午是不是看到了我们和那头白狮的战斗？”

　　蓝牧摇摇头道：“我不知道，我是晚上才到……”

　　“别撒谎！小子！”老猎手一副看破的表情，打断了蓝牧的话。

　　“刚才你被枪指着脑袋时，已经暴露了一切，你小子当时一定在场，亲眼看到了！”

　　“不然也不会笃定地说出，‘你们不想知道白狮的下落吗’这句话了！”

　　黄盛听了也在一旁用枪托砸了蓝牧一下，恶狠狠地说道：“妈的，就知道你小子不老实，快说！”

　　蓝牧吞了口唾沫，暗道自己还是太嫩了，说道：“是的。我都看到了。”

　　“当时我在附近，听到了枪声，就朝这边走来，看到了一头威武的白色雄狮扑倒了你们中的一个人，还抓伤了他。”

　　“我躲在远处的树后看着，你们不敌白狮，逃跑了。”

　　黄盛怒道：“什么逃跑？你小子懂个屁！”

　　“诶。”老猎手制止黄盛又要继续打的举动，冷笑道：“逃跑就是逃跑，没什么不能承认的。”

　　“说吧，我们走后，白狮去哪了？”

　　蓝牧张了张嘴，看着一群拿着猎枪围着他的人，突然闭口了。

　　“哼，小子，你不说就是死，说了还有一线生机。”老猎手森然道。

　　蓝牧不傻，他知道自己说了必死，不说才是有一线生机。

　　而且他也没法说，只能瞎编。他自己就是那头白毛雄狮，他上哪给这群人找白狮去？

　　眼看着黄盛又要用枪托打他，他漠然道。

　　“我知道白毛狮子的巢穴。”


第6章 逃出生天

　　“你知道它的巢穴？在哪？快说！”老猎手惊喜地追问道。

　　蓝牧却突然闭口不提，转而说道。

　　“这地方又没有坐标，我怎么说？除非是我带你们去找。”

　　老猎手冷笑着，他知道蓝牧是想活，不过他说的也有道理，想了想便答应道。

　　“好，就留你一命，可你要是不能给我们带对路，你知道后果的。”

　　蓝牧松了口气，暂时糊弄过去了，至于接下来怎么办，他要好好想想。

　　老猎手接下来发号施令道：“小洪，你带人把这头野猪运走。”

　　“黄盛，这小子交给你了，别让他跑了。”

　　黄盛一口答应，把猎枪背上，找来粗硬的麻绳，把蓝牧结结实实绑好，勒得蓝牧直吸气。

　　感受着对方的绑法，根本就是死结！蓝牧心更凉了。

　　“走！”

　　黄盛推搡着蓝牧先走一步，穿过重重密林，因为被绑，又时常被踢两脚，脚步踉跄。

　　也不知道走了多久，蓝牧累得头晕眼花，再加上胸口憋闷，差点晕倒。

　　就听到黄盛叫道：“到了。”

　　“嗯？”蓝牧抬头一看，他竟然走出了密林，眼前开阔，竟是平缓的草地，不远处还有田垄，几辆大货车停在几米外。

　　货箱是封闭的，也不知道里面装着什么，但联想这群人的身份，恐怕那是专门用来放猎物的。

　　黄盛打开了货箱，把蓝牧往里面一推，用蛮力给扔了进去。

　　刚一进去，就听到一声咆哮，蓝牧惊悚地看到车厢里有不少铁笼子，其中一个装着一条修长的身影，正是一头金钱豹！

　　“哈哈！小子吓坏了吧？这可是老子亲自抓得！这会儿麻醉剂的药效已经过了，正是饿了一天，你可别吓死了啊？”黄盛坏笑着，故意把他绑到金钱豹的笼子上，然后把车厢门一关，不管他了。

　　一开始蓝牧还有些心悸，可仔细一瞧，就见金钱豹瞪大了眼睛看着他，还低着头闻他衣服裤子上的气味。

　　“这……”

　　蓝牧一愣，再看金钱豹的尾巴，上面果然有一条不明显的划痕，正是自己下午用爪子划得。

　　“猫猫？”

　　听到这声呼唤，金钱豹脖子一缩，整个身子躲到笼子的另一端，瞪着眼睛看着他。

　　“我去……你也被抓了？”

　　金钱豹听不懂他说话，但识得他身上的气味，那是谁也假冒不了的，白毛狮子的气味！

　　蓝牧变身了七天，虽然现在变回来了，可衣服之前一直缠绕着腰上，早就沾满了他的气味。

　　这气味对于金钱豹来说，印象实在太深刻了！

　　这回想来，蓝牧已经知道，为什么蚊虫不叮咬他了。

　　“猫猫！猫猫！别怕！过来啊！”

　　蓝牧此时已经陷入绝境，看到自己和曾经的宠物关在一起，欣喜若狂，就像抓到救命稻草一样。

　　“你怕什么啊！你是我的宠物呀！你忘记了？”

　　“猫猫这个名字还是我给你取的呀！”

　　“喂！你怎么抖得更厉害了？”

　　“你可是金钱豹啊！是食肉的猎手啊！别真得跟个猫咪一样好吗？”

　　现如今猫猫可是蓝牧唯一的救命希望，他耐心地跟金钱豹说话，也不管它听不听得懂，费劲了口水，终于降低了金钱豹的畏惧，缓缓靠近了他。

　　金钱豹虽然凶猛，在他面前还是很温顺的，或许是因为那气味的缘故，蓝牧把手递在它嘴边，它都不敢咬。

　　“听话，帮我咬绳子……”

　　“就是嗷嗷，懂吗？嗷呜嗷呜，咬！嘎吱嘎吱，你滴明白？”

　　蓝牧又废话了一堆，终于用象声词让猫猫懂得意思，只见它听话地张开大嘴，撕咬起绳子来。

　　金钱豹也知道绳子不好吃，可摄于白毛雄狮的淫威，不敢不从。

　　“太棒了！猫猫，你真是太乖了！”

　　蓝牧挣脱绳子，双手活血，兴奋地不行。

　　这绳子绑得太紧了，差点把他这双手给绑废了！

　　可现在挣脱了绳子，却还是没用，他没有一点信心能从这群人的手中逃脱出去。

　　这时，他听到外面有大动静，似乎大部队回来了，听说话声，还把那头巨型野猪给运回来了。

　　随后老猎手就问黄盛他在哪里，黄盛拍了拍车厢说道：“喏！这里待着呢！”

　　蓝牧趁机叫道：“放我出去！放我出去！这里有豹子啊！”

　　黄盛哈哈大笑道：“你小子就在里面老实待着吧！哈哈哈！”

　　老猎手也说道：“大家抓紧时间休息，明天一早让这小子带路，我们先去踩踩点。”

　　听了外面的话，没多久，就没动静了。

　　蓝牧在车厢里走来走去，思考着脱身之计。

　　他想了一个将计就计，明天先带着他们在森林里乱逛，找个机会逃跑。

　　但很快否决了，首先他现在绳子已经被咬烂了，明天一早就会被发现，到时候肯定会遭受一顿毒打，猫猫也一定会跟他分开，而且对方会绑得更紧，说不定连动都动不了，更别说趁机逃跑了。

　　退一万步，就算他在森林里逃了，也会迷路，没有这群人带路，很难逃出深山老林。

　　“这个馊主意，我没有多余的机会了，现在我已经解绑，唯一能利用的就是猫猫，它怎么也算是个猛兽，勉强能帮上忙。明天早上他们一定会开门放我出去，那是我唯一的机会，我一定不能错过！”

　　“但是猫猫被关在笼子里，我现在该想的是，如何把猫猫弄出来。”

　　想到脱身的唯一机会后，蓝牧全神贯注地研究笼子上的那把锁，可锁太结实了，周围也没有什么工具，他弄了半天也没有办法解开。

　　“笨蛋！电影白看了！”

　　蓝牧一拍脑袋，想到一个电影情节，他何必要解开锁？这是个笼子呀！只要把笼子的铁柱弄弯，开出一个大点的口子。

　　猫猫身形又修长，很容易就能钻出来的！

　　“可是我需要湿透的衣服和一根棍子。衣服我有，但没水没棍子啊！”

　　蓝牧不甘心，直接把长袖T恤脱下来，扭成麻花状，缠住铁栏，用力的扭转，想要撼动两指粗的铁柱。

　　可是他失败了，光有衣服并不能扭开。

　　生死存亡之刻，他苦思冥想，眼看着时间一分一秒地过去。

　　终于在危机意识下，他想到了替代方法。

　　没有水，用尿也行啊！

　　他憋了半天，终于憋出点动静，弄湿了衣服，扭成麻花。

　　蓝牧现在也没心思去嫌弃这个嫌弃那个了，这人生过的，太特么刺激了。

　　“还差木棍……木棍……可恶，我特么身无长物，用什么代替啊！”

　　“长的……长的……咦？”

　　蓝牧一低头，看着身下一物，发现他还真的有个长物可以替代。

　　只见他坐下来，把那双已经破烂的运动鞋脱了下来。

　　他有四十二码的脚，这鞋算是够长了，就是被变身时的大脚掌给撑破了，可鞋底没事啊！

　　把两双鞋并在一块，用湿润的衣服和铁柱系在一块，开始费力地扭转。

　　果然有效，五分钟后，他硬生生把两根铁柱扭到了一起，露出一个大豁口。

　　双手伸进去，把探头探脑的猫猫拉扯出来，金钱豹身子细，头出来后，整个身子就都能出来了。

　　“Nice！我的宝贝啊！天一亮，就看你的了！”

　　蓝牧接下来一晚上都没睡，生怕错过最佳时机，他抱着猫猫，不断地给它洗脑，试图临时训练一些口令。

　　几个小时后，天似乎亮了，外面有些动静。

　　蓝牧贴着货仓，很快听到了黄盛那熟悉而又可恶的声音，眼珠子一转，就拍打着货仓叫道：“黄盛！黄盛！”

　　“呦呵！一大早的叫你爹我干嘛？”黄盛的声音越来越近，氤氲着怒火，已经来到车厢门口。

　　蓝牧不打算让他们准备齐全后，再放自己出来，因为那样自己逃脱的几率会大为降低，说不定一枪就打废了。

　　必须提前让人打开车厢门，现在并不是所有人都醒来了，逃跑的最佳时机，就是这个时候！

　　咔嚓，黄盛果然怒气冲冲地打开了车厢门。

　　蓝牧双眼一亮，叫道：“就是现在！猫猫！”

　　门一开，阳光照射进来，蓝牧忍不住闭上眼睛。

　　然后猫猫纵身一跃，扑了出去。

　　“哎呀！”黄盛惊叫一声，朝一旁躲开。

　　蓝牧眯着眼睛看去，心里一凉。

　　因为猫猫扑出去被躲开后，连头都没回，撒丫子都跑，已经蹿出十几米远了。

　　“不是吧……你个养不熟的就这么抛下我啦？”

　　蓝牧懵了，这跟他计划的不一样，而这稍一犹豫，黄盛已经反应过来，就要掏枪了。

　　“没机会多想了，该死……拼了！”

　　蓝牧从车厢上纵身跃下，直接扑倒了黄盛，手指头还朝黄盛眼珠子抠去。

　　黄盛没想到蓝牧如此凶狠，还好他身强力壮，挡开了致盲一击。

　　但蓝牧变身白狮七天，学会了许多猛兽猎杀的搏命方法，手指不行，那就用牙！

　　这可是拼命的搏斗，无所不用其极，反观黄盛束手束脚，一心想推开蓝牧再用枪威胁，这样一来，便失了先机。

　　黄盛被蓝牧弄得狼狈不堪，耳朵脖子血肉模糊，疼得大喊大叫。

　　蓝牧一时间搞不定黄盛，眼看着其他人反应过来，再拖下去自己必死无疑。

　　他不禁绝望，还是不行吗？就连拼命都拼不赢吗？

　　“嗷呜！”

　　就在这时，一声咆哮，猫猫杀了个回马枪，扑到黄盛脑袋旁，一口就咬住了黄盛的脖子。

　　结果就是，蓝牧和猫猫，一人一边咬住了黄盛，把黄盛疼得直翻白眼，身子疯狂挣扎，那巨力直接掀飞了蓝牧。

　　然而猫猫死咬着不放，还有力气拖着黄盛乱甩。

　　“厉害，我这牙口就是不如你，猫猫干得漂亮！”

　　但蓝牧高兴不了多久，其他盗猎者已经拿着枪冲向这边，老猎手更是对着他开了一枪。

　　“砰！”

　　这一枪正中左臂，好在他趴在地上，黄盛挡住了他下半身，而老猎手又故意留他一命，所以这才瞄准手臂的。

　　若是他刚才站起来，这一枪绝对正中大腿，让他丧失逃跑的能力。

　　“妈的，真狠！”

　　“猫猫，快松牙！我们走啦！”

　　蓝牧拍了拍猫猫的脑袋，起身就跑，还故意跑着S型步伐，也不知道这电影里的玩意有没有用。

　　至于猫猫很听话地松开嘴，撒丫子就跟着跑了，而且速度极快，一溜烟就超过了蓝牧。

　　“跑跑跑！打不中我！打不中我！”

　　蓝牧不敢回头，不敢减速，不敢多想，一个劲地想着快跑。

　　耳边砰砰的枪响，也不知道这群人瞄准的哪里，反正是一枪也没打中他。

　　没多久，他就跑出近两百米，落到田垄中，那里还长着稻子，密密麻麻地正好遮挡他的身形。

　　于是一人一猫，不对，是一人一豹终于逃出生天，不会再被子弹打中了。

　　可即便如此，他也不敢停息，跑过一个个田垄，又看到高速公路，也不敢停歇，顺着高速公路一路狂飙。

　　跑了会想到万一他们开车追，自己在这路上岂不是很明显？

　　于是他又跳下高速公路，继续在田垄上跑，跑着跑着，他又上了一条高速公路。

　　此时天已经彻底大亮，他足足跑了一个小时，累得跟狗一样趴在路边栏杆上。

　　口干舌燥，浑身发虚，脸色惨白，嘴唇毫无血色。

　　一阵头晕目眩，他这才想起，自己还中了一枪。

　　在彻底失去意识前，他看到了一辆电视台采访车停在自己面前。

　　“天啊！终于遇到组织了……”


第7章 得救

　　蓝牧恢复意识时，首先就闻到一股熟悉的味道，一睁开眼睛，便看到白色的病房。

　　他看到自己躺在病床上，右手还吊着药水，便一边调整状态，一边把身体向上挪动，最终靠坐在病床上。

　　病床对面还有其他病床，这不是一个单人病房。

　　想了想，蓝牧抬起左手想按铃呼叫护士，突然一阵剧痛，他一看，左手臂上进行了专业包扎，但这也提醒他，这个部位中了枪伤，明显还没养好，动一动就痛苦不堪。

　　没办法，他只好求救对面病床躺着的病友。

　　“你好，麻烦能帮我叫一下护士吗？”

　　怎料他问完，对面病床的男子却假装没听见，躺平身体装睡。

　　刚才明明看到他还偷瞄自己来着！

　　“什么情况？”

　　蓝牧不明所以，只好挪动着正在打针的右手，好不容易按了铃。

　　不久后，护士走进来，看到他醒了，立刻笑道：“你可算醒了！”

　　说完，护士帮他把手放好，又检查了一下药瓶，然后就直接往门外走。

　　“诶？等会儿！别走呀！我问一下……是谁救了我？我躺了多久了？什么时候能出院？”蓝牧见她要走，急忙出声。

　　护士回过头说：“你昨天上午被送来，现在刚好一天。什么时候能出院要问医生，另外，很快就有人找你问话了。”

　　蓝牧见她急匆匆走出去，有些奇怪，想到自己的枪伤，立刻恍然大悟。

　　“看来一会警察们就要到了。”

　　然而十分钟后，首先进入病房的是记者阵容。

　　记者阵容很简洁，就是一名女记者和一名男跟班。男的负责拿数码相机拍摄，女记者穿着干练的职业装，头发高高扎起成马尾，拿着录音笔就对着自己问话：“蓝先生，你好，我是辅州都市报的记者，我叫秦钰。请问你受到枪击是否与最新的盗猎案有关？”

　　蓝牧听完哑然失笑，这是他极为熟悉的质问式采访，开始就直入主题，不会给你太多回避空间，每一句话几乎都是问：是或者不是。

　　“秦记者是吧？我能先看看你的记者证吗？”

　　秦钰一怔，从口袋里拿出记者证挂在脖子上，蓝牧扫一眼就清楚了，的确是辅州都市报的，并且和自己一样都是跑口记者。只不过蓝牧还同时是编辑，有的时候可以拒绝一些跑口采访。

　　“蓝先生，现在可以回答我的问题了吗？”秦钰似乎很迫切，用期待的大眼睛看着蓝牧。

　　蓝牧调整了一下坐姿，说道：“什么问题？能再问一遍吗？”

　　秦钰深吸一口气，把问题再问了一遍。

　　“枪击这个事，嗯，我的确是受到枪击。”蓝牧磨磨唧唧地回答。

　　秦钰倒是很有耐心，又问道：“那是否与最新的盗猎案有关？”

　　蓝牧却不正面回答，而是说：“最新的盗猎案是指什么？这好像只有警方能确定吧？对了，警察什么时候来？”

　　秦钰似乎经验不足，很快被带偏了，回答道：“大概很快就来了，诶！请正面回答问题，蓝先生。”

　　蓝牧笑笑，他看出来秦钰是个新手，大概也就刚转正的那种，还当是每一个采访对象都是普通居民呢，对于他这种老油条来说应对经验不足。

　　不光秦钰问了半天没问出来什么，还好几次都被蓝牧带偏，反倒被蓝牧反套了几个问题。

　　就在秦钰咬牙切齿时，警方终于到了，四名警察走进了病房，一下子就把蓝牧的病床给围住了。

　　“嗯？秦记者到了？不好意思，我们有几个问题要问，你们能先出去吗？”

　　警察一进来，为首的就直接让秦钰先退避一下。

　　秦钰脸皮也是薄，竟然哦了一声，退出去了。

　　蓝牧笑笑，知道警察的问题是不可回避的，也不必要回避。并且他也想让那伙盗猎者落网！

　　“蓝先生，你的个人信息我们也了解的差不多了，请你直接把受到枪伤的原因说一下吧？”

　　蓝牧自然是有一说一，把自己被推下山，到发现盗猎者，再到险死还生，逃出生天，一系列的事情都说了一遍。

　　当然，期间对于自己变身的事情是完全不提的，不过见过白毛狮子的说辞，倒是不能不说。

　　听到蓝牧的口录极为详细，几个警察面露笑容。

　　蓝牧着实提供了几个很有用的线索，比如说巡林员小唐，这就是案件最大的突破口。

　　“赶紧行动起来，王堂立即去把这个小唐控制住，胡舵立即通知各个部门，在所有离开辅州的高速上设置排查，并且调看监控，务必找到所有符合蓝先生描述的车辆，并且截停。”

　　“最后麻烦蓝先生，马上配合我们的人把几个嫌疑人的面目特征描述一下，制作成画像。”

　　“我要回局里问一下岭南那边的同事，这群人应该杀过人，岭南那边一定有卷宗案底。”

　　蓝牧点点头，尽心地描述相貌，其中对于盗猎者头目和黄盛描述的最详细，这两人的绘像出来后几乎和本人一模一样。

　　“就是这样了，你们靠着这个，一定能抓到他们！”

　　留下来绘制画像的熊警官收起笔记本电脑，感谢了一下蓝牧就准备走。

　　蓝牧却叫住了他，问道：“我能问一下，是谁救了我吗？我记得自己失血过多晕倒在郊外的。”

　　“哦，就是门外的秦记者啊！也是她报的警。”

　　蓝牧点点头，又问道：“那你们是怎么知道有盗猎案发生呢？我记得辅州这次盗猎案隐藏的很深，难道秦记者她见过盗猎者了？”

　　熊警官说道：“那倒不是，你中的枪很明显是土质猎枪，这种猎枪一般是盗猎者才会用的。并且那头金钱豹现在就关在动物园呢，我们近期就准备把他放生回藩篱山了。”

　　“原来如此……”蓝牧点点头，若有所思。

　　熊警官再次感谢了一下蓝牧，让他好好休息，随即离开了。

　　不一会儿，秦钰又抿着嘴进来，坐在蓝牧床边。

　　蓝牧叹了口气，知道是秦钰救了自己后，感觉有些尴尬。

　　一开始他还本能的欺负这个同行，现在想来，对方救了自己，他还这样做有些过分了。

　　“不好意思，谢谢你救了我。”

　　秦钰听了喜形于色，说道：“不客气，举手之劳而已。我见过你的证件，你是魔都记者，跟我们报社根本不冲突，你是前辈，就别欺负我了，现在能回答我的问题吗？”

　　蓝牧心想反正这种外地的新闻，晨光的确是不追求独家报道的，只是那封匿名信莫名其妙递到了魔都，这才有他出差的这回事。现在想来，那封匿名信就很有问题！

　　这个信息还没有提供给警方，看来他还得去一趟当地警局。

　　“蓝先生？蓝先生？”秦钰见蓝牧不说话，急得咬嘴唇，那样子蠢萌地可爱。

　　蓝牧见她都快哭了，不禁乐了，于是正面回答了她的问题。

　　几个问题下来，采访也步入正轨，秦钰问得也越来越犀利。

　　不过在蓝牧看来，还是稍显稚嫩，几个问题都没有问到点子上，于是还主动帮秦钰补充了几个问题，直到把事情交代的极为详细。

　　这并不是报恩，救他一命的恩情不是这么简单就能还的。

　　“基本上就是这样了，完全足够一期大新闻，对了，你交给编辑写文案的时候，记得让他先提枪击的事情，再提盗猎案……咳咳，不好意思，职业病……这种事情你们编辑应该懂得。”

　　“嗯，对了，如果你和编辑关系够好，完全可以让他把你也写进去，毕竟你救了我，也算是参与了这次案件。虽然你我都是做幕后工作的，但让读者记住你也没有坏处。”

　　秦钰被蓝牧指导了几番，很是感激，道谢几声后，急急忙忙就要走。

　　蓝牧见她风风火火的有些冒失，急忙喊道：“留个电话啊！喂！”

　　“我……”

　　然而秦钰已经冲出了病房，看来是急着提交素材。

　　蓝牧摇摇头，他本想等伤好了正式向她道谢，吃顿饭什么的。

　　不过她既然这么急就算了吧，到时候直接找到她单位就行了。

　　病房一下子空旷下来，整个病房就两个人，除他之外，只剩下对面病床的病友了，那人还在装睡。

　　蓝牧呵呵一声，想来对方知道他中了枪，又时常有警察来，估计误会了什么。

　　不过蓝牧也无所谓，找了半天，终于在床头抽屉里找到了自己的手机。

　　手机还剩不足百分之十的电，他急忙把草稿箱里准备好的信息发给梁主编。

　　等了一小会，眼看着手机电量不足，他还是打了个电话过去。

　　嘟嘟了几声，突然变成了“您所拨打的用户正在通话中，请稍后再拨……”

　　“诶？”

　　蓝牧一怔，明明打通了，怎么会突然占线？这种情况很明显就是被突然拉黑了。

　　接下来他又反复呼叫梁主编，一连几次下来都是占线。

　　直到十分钟后，手机即将关机，他打了最后一次，还是占线。

　　“滴……”

　　手机终于耗尽最后的电量变为黑屏。

　　蓝牧的心也沉下来了，他已经确定自己被拉黑。

　　“魔都那边发生了什么？”


第8章 疑心

　　蓝牧打完吊针后已经快正午十二点，只见他从床上下来，找了半天也没找到自己的充电器。

　　他的随身物品都在床头柜里，一连七天在深山老林里生活，充电器什么的早就不知道哪里去了。

　　无奈下，他跑到护士台借了个充电线，急忙给自己的手机充电。

　　然后一边思考，一边去食堂吃饭。

　　吃饱喝足后，他一边上厕所，还在想，到底是因为什么自己被拉黑，就算他真的被开除了，梁主编也没必要这样啊！

　　虽然平时他和梁主编关系一般，可直接拉黑这种事情，摆明了是要和他断绝一切关系。

　　“想不通啊！等会问问程铭，报社发生什么事了。”

　　走出厕所，就是自己病房外的那条走廊，他见到几个壮汉走进自己的病房，看外表就知道来者不善，随即悚然一惊。

　　“我在辅州根本没有认识的人，除了警察和记者会找我，还能有谁？”

　　蓝牧想到了一个糟糕的可能性，想看看时间，却发现手机没带。

　　但现在时间差不多是一点多钟，从秦钰离开到现在也有两三个小时左右。

　　这个时候突然来找自己的，不是警察记者，就只能是那伙人了……

　　“妈蛋，我算是知道为什么把匿名信寄到魔都了，看来寄信的人也清楚寄到本地没什么用。”

　　“那伙盗猎者是巡林员自己放进去的，他们很可能在辅州有一个关系网，不是在媒体有人，就是在警方有人，更甚至两边都有！所以匿名信才会寄到魔都，这也解释了为什么辅州本地还不知道的盗猎情况，我在魔都反而知道了。”

　　蓝牧深吸一口气，急忙转身离去，下了楼走出了住院部。

　　他不敢回病房，鬼知道那群人找他是干什么的。

　　首先，他走出医院，找个了小卖部，先是找到辅州都市报的报纸，然后根据报纸上的电话，用小卖部的电话打给了秦钰的报社。

　　先是以秦钰同学的名义，表示有个新闻，然后辗转几次，电话那头终于是秦钰了。

　　“喂，你是蓝先生？”

　　“我是蓝牧，你旁边有人吗？”

　　“呃……没有，大家都在忙。”

　　蓝牧立刻说道：“你现在一个人来我这，我要好好感谢一下你。”

　　秦钰楞道：“呃，不用了，举手之劳而已……”

　　“必须来！”蓝牧语气强硬，毕竟这关乎他身家性命。

　　秦钰被蓝牧的强硬弄懵了，只好说道：“好吧，我马上到。”

　　“你知道我在哪吗？”

　　“嗯？你不是在医院吗？”

　　蓝牧听到这里，基本可以确定秦钰本人没问题，想来也是，不然当初她就没必要救自己。

　　而且蓝牧的感觉也告诉他，秦钰是一个很简单的人，不可能跟盗猎者有关系。

　　“你提交素材的时候，都有谁知道？换句话说，你们报社还有谁知道我在这家医院？”

　　“于编辑知道，主编也一定知道……还有我两个同事也知道，怎么了？”秦钰不知道到底发生什么情况了。

　　“我在医院对面的小卖部，你把我的位置告诉这些人，多的不用说，然后立即过来！我送你一场大新闻！”

　　说完，蓝牧就挂了。不过他没法离开小卖部，因为他身无分文。

　　小卖部老板用怀疑的眼光看着他，毕竟他穿着病号服。

　　蓝牧陪笑道：“我朋友马上来付钱，不好意思。”

　　说完，蓝牧蹲坐在小卖部，紧盯着医院。

　　大概十分钟左右，之前那伙进入他病房的壮汉走出了医院。

　　蓝牧紧盯着他们，右手握拳，很是紧张。

　　但随后就松了口气，因为那伙人连看都没看这边，直接上了一辆黑色丰田。

　　“呼……”蓝牧松了一口气，他基本可以排除报社的问题了。

　　可这样一来，他更加不敢报警了。原本他直接联系警方，说有一伙可疑的人在找他，警方一定会保护自己这个重要证人的。

　　但谁知道警方内部有什么问题？

　　等到那辆丰田离开后，秦钰才姗姗来迟。

　　原本蓝牧是想跟踪那伙人，但现在肯定是跟不上了，干脆放弃。

　　先拜托秦钰帮他付了钱，然后两人回医院，谨慎小心地靠近病房。

　　“到底怎么了？什么大新闻？”秦钰稀里糊涂就跟着蓝牧走，还不知道什么情况。

　　蓝牧嘘了一声，先是往病房里看了一下，没有其他人后，这才走进去。

　　急匆匆地拿了自己的手机，并且带上自己的衣物，虽然他的衣服裤子都已经破烂不堪了。

　　他想出院，怎么想都觉得医院一点也不安全。

　　之前在盗猎者手中真是险死还生，当时死亡威胁对他的刺激太大了，以至于在这种人生地不熟的地方，他太没有安全感了。

　　“唉，哪里都不安全，现在想来，还是当初在深山里最潇洒自在。”

　　蓝牧有些怀念自己还是白毛狮子的时候，就在他准备离开病房时，突然听到了那唯一的病友躲在被窝里哭泣。

　　哭泣的声音很小，但他还是听到了。

　　“嗯？”

　　蓝牧突然又想到了一个可能性，僵硬地走到病床前，问道：“你哭什么？”

　　那人哭声停止，却不说话，只是把头露出来，怯怯地看着蓝牧，身为一个男人，那样子极为窝囊。

　　蓝牧又问：“刚才那伙人……不会是来找你的吧？”

　　那人抹了抹眼泪，缓缓点头。

　　“考！”蓝牧嘴角抽搐，一巴掌拍在自己额头。

　　他无语了，知道自己闹了一个巨大的乌龙，还好他没有真的去跟踪那伙人。

　　这时秦钰还是懵的，追问道：“蓝先生，到底是什么大新闻啊？”

　　蓝牧哭笑不得道：“我……这……大新闻嘛……”

　　他眼珠子一转，立刻指着病友道：“问他啊！刚才有一伙人凶神恶煞地找他，说不定他被人恐吓了！”

　　两人一同看过去，那人一怔，眼神仿佛在说，你怎么知道？

　　蓝牧撇撇嘴，暗道果然如此，于是说道：“秦记者，他应该遇到麻烦了，被黑恶势力威胁什么的，你这可是第一手采访……嗯，我先报警。”

　　那人急得坐起来叫道：“别报警！”

　　“我报自己的警，跟你没关系。”说完，蓝牧直接走出了病房。

　　熊警官走前给他留了电话的，不一会就接通了。

　　蓝牧直入主题，直接说自己感觉医院不安全，希望能立即出院，并且把匿名信的事情也告知了熊警官。

　　熊警官考虑了一下答应了，但必须由警方来安排，毕竟蓝牧是重要的证人，可不能失踪找不到人了。

　　蓝牧随口又问了下案件的情况，从熊警官口中得知，那个巡林员小唐第一时间就被控制住了，并且顺藤摸瓜逮到了四个盗猎者，只可惜他们似乎早有准备，货车上除了笼子什么都没有。这四个人看似只是普通的货车司机，不过他们和画像极为吻合。

　　听到案件有重大进展，蓝牧也就放心了，这事交给警察，他不必多管了。

　　挂掉电话后，蓝牧靠在病房门口，现在只需要等警察来接他就好了。

　　只见他一边又打着手机给同事程铭，一边听着病房里，秦钰不断追问那人。

　　可是程铭的电话始终没人接，蓝牧心烦意乱，决定暂时不管魔都的事情，先把这边的问题搞定再说吧。

　　回到病房辅助秦钰采访那人，有他出手，不一会就把情况都套清楚了。

　　原来那人是得罪了人，被人找来本地混混打了一顿，不光如此，还被威胁五万块，并且不得报警。

　　这人也是窝囊透顶，被打怕了，真不敢报警。

　　“秦钰，你把这事一曝光，通过舆论督促警方，这种事情很容易就解决的。你叫李周是吧？不用怕，这种事情你越怕越麻烦，才勒索你五万，不是什么大事，你一分钱都不用给，他们还要赔你医药费。”

　　蓝牧对于这种事情见多了，很多时候都是受害者惧怕对方，最后都交钱息事宁人。他过去在魔都也通过不少舆论手段帮助受害者，最终警方一出马，稍微认真一点就解决了，不是什么大案。

　　搞定了这事，又借此解释了为什么那么急把秦钰叫来，但蓝牧还是觉得自己有些太麻烦秦钰了，怎么说也是救命恩人，要不是现在自己身无分文，真想好好感谢一下对方。

　　要来了秦钰的手机号码，蓝牧和她约定盗猎案解决后就请她吃饭。

　　蓝牧为表歉意，一路把秦钰送到住院部楼下。

　　秦钰浑然没有在意：“别送了，都说了是举手之劳，我也只是把你送到医院，跟着前辈我还学到不少东西呢，不要那么客气啦！”

　　蓝牧笑笑，觉得秦钰这人不错，人长得漂亮，心地还很好，不过救命之恩就是救命之恩，蓝牧从不喜欢欠人情，他觉得请客是绝不够的，这份恩情以后慢慢还。

　　送走秦钰后，蓝牧干脆就坐在医院小花园休息，刚才一番折腾，纯粹是自己折磨自己。

　　“我也太多疑了，现在那群盗猎者恐怕还在苦恼怎么逃离辅州吧？怎么可能找到医院来呢？我也是醉了。”

　　蓝牧自嘲地一笑，觉得自己职业病有点严重，就知道乱分析。明明不是警察也不是侦探，何必疑神疑鬼呢？

　　这种事他不专业，没必要参合，交给警察就行了，自己只需要到时候指证便好。

　　不久后，警察就到了，一名警察从警车下来，刚进医院就被蓝牧看到了。

　　“这里！”蓝牧打了声招呼，迎面而去。

　　来者是个二十七八岁的警察，见到蓝牧就说：“我是熊哥派来的，走吧，局里有医务室，你在那里也能修养。”

　　“这样啊……”蓝牧看了看警察的证件，的确是警察，叫王京虎。

　　“王警，出院不用办个手续什么的嘛？”

　　王京虎说道：“不用那么麻烦，我们都会做好的，你是重要的证人，尽快和我回局里就好。”

　　蓝牧点点头，他也没什么行李要带，穿着病号服直接就上了警车。

　　警车开离医院，蓝牧坐在副驾驶，还是习惯性试探问道：“案子怎么样了？抓着人没？”

　　“刚抓着几个，和画像上基本一致，就等你去当面指认呢！”

　　顺着话，蓝牧又连续问了几个问题，可惜王京虎都守口如瓶，不爱搭理他了。

　　蓝牧也不在意的笑着，暗道辅州的警察嘴还挺严。

　　警车行驶了半个小时，蓝牧一直没说什么，可当看到警车开出市区，来到郊区时，终于感觉到不对劲了。

　　他不是本地人，自然不会认识辅州的路，但开出市区这种事情他还是看得出来的。

　　“王警……怎么辅州市局在郊区吗？”蓝牧试探道。

　　王京虎神色不变，随口说道：“当然不是，抓了几个犯人暂时在枣林区分局，我不是说了送你去指认吗？”

　　“哦……”

　　蓝牧不再多问，王京虎的话前后相应，没有矛盾的地方。

　　心想自己还是别疑神疑鬼了，他见过无数次警察证件，王京虎的警察证件是绝对真实的，做不了假。

　　于是蓝牧没有再多嘴，老老实实坐在车上。

　　然而，几分钟后，蓝牧就后悔了。

　　因为警车开进了一片别墅区……

　　蓝牧急忙想开门，却发现车门是锁住的，他对着王京虎说道：“你……”

　　话还没说完，王京虎就连按了三下喇叭，一栋别墅院子的铁门便开了，警车直接开了进去。

　　看着铁门轰得一下关闭，蓝牧强迫自己冷静下来，心却沉到底。

　　几名精壮男子等候多时了，直接走到了车门外，蓝牧根本无路可逃。

　　蓝牧被带下车，夹在几人之间。

　　“这就是你说的分局？”蓝牧冷笑着，有些咬牙启齿，他万没想到警察都不可信任。

　　王京虎压根不理他，板着脸对一名男子说：“我先走了，就不见赵老板了。”

　　“你赶紧回去吧！把行车记录和路况监控做点手脚，别被怀疑了。”男子说完，就打开了铁门。

　　“用不着你教！”王京虎开着警车，扬长而去。


第9章 追猎者

　　蓝牧算是看明白了，王京虎的确是名警察，他的身份不是假的。

　　不过王京虎同时也是一个叫赵老板的人，所以借用自己对警察的信任，把自己诓骗到他们老巢了。

　　这个赵老板很可能就是别墅的主人，甚至就是盗猎团伙的幕后老板之一。

　　至少盗猎者所谓在辅州关系，就绝对脱离不开这个赵老板。

　　“完蛋了……这回算是栽了。”

　　蓝牧不动神色的把手放进口袋，开启了手机录音，这种事情他做得多了，闭着眼睛都能做到。

　　随后他果然被带进了别墅内部，立刻就看到了几个熟人，都是当初他被生死威胁时记住的几个盗猎者。

　　其中黄盛和老猎手都在其中，正在和主位上的一名中年人攀谈。

　　几人见到蓝牧被带进来后，都不说话了，黄盛阴冷地盯着蓝牧，还伸手摸了摸脖子和耳朵。

　　黄盛被蓝牧与金钱豹猫猫撕咬，耳朵都被咬烂了，此时包裹着纱布，像个绷带狂人，更显得他疯狂凶戾。

　　“呼……”

　　蓝牧知道自己落到这伙人手上讨不了好，他们是绝对不会放过自己的。

　　虽然蓝牧心中恐惧，可依旧保持镇定，不断地思索办法。

　　“赵老板，这就是那个记者！”老猎手指认了蓝牧，确定没有抓错人。

　　赵老板笑道：“你们这群人的名声我也听说过，竟然会栽到他手上？我听说他只是个外地的小记者。”

　　“他可不简单，独自一人身无长物在藩篱山里野外生存了七天，当初被我们从山腰扔下去，现在看来也没伤筋动骨的。”老猎手说道。

　　黄盛也插嘴道：“没错，更奇怪的是，那头野生金钱豹不伤害他，还帮着他攻击我！”

　　赵老板说道：“这小记者哪里也去不了，你们可以慢慢的问！”

　　“那头豹子过些日子就会被放生，藩篱山这段日子会盯着很紧，可惜了，我挺想要那头金钱豹的。”

　　“不过放生就放生吧！不是很重要，最重要的是那头白毛狮子！”

　　赵老板身子前倾，毫不顾忌蓝牧在场地说道：“我查过了，国内根本没有人养这种白狮，你们不必顾忌什么，那头狮子说不定根本没有主人。”

　　老猎手忧心忡忡地说：“不可能是野生的，藩篱山不可能有野生白狮。”

　　“我不管！那头白狮我要定了！至于有没有主人，那不是你们关心的事情！”

　　这些人当着蓝牧的面说话，蓝牧越听心越沉，他知道事后不管如何，绝不可能指望他们良心发现放自己走了。

　　“看好这个记者，没有他作为人证，你们被抓的人很快就会被放出来的。光凭两辆货车和几个空笼子，是不可能作为证据的，我自会找律师运作。”

　　“把他带到地下室，白狮的事情，我只要结果。”赵老板说完，直接带着人离开了这栋别墅。

　　蓝牧一怔，暗道这赵老板很谨慎，这栋别墅就算是他的，恐怕也不常来，估计是专门做一些见不得光的事情的地方。

　　赵老板走时带走了一半的人，除了八个盗猎者以外，只有四名精壮男子是他的人还留在这里。

　　他们一走，黄盛就扑向蓝牧，一脚把他踹倒在地。

　　蓝牧面露痛苦，却没有反抗，而是第一时间伸手在口袋里把手机直接关机了。

　　果然，盗猎者们拖着他往车库走，车库有一个门通往地下室。

　　黄盛粗野地搜身，把他身上所有东西都搜走了，见他手机关机，也没在意，直接和其他零碎东西一块扔到了车库里的一个铁桶中。

　　蓝牧进入地下室，看到这里有不少土质猎枪，还有一些盗猎者的装备，很明显他们是把证物藏在了这里。

　　“这里只要曝光，他们一个都跑不掉！并且证据确凿！我自然也没有后顾之忧了，不必以后还担心他们找我麻烦。”

　　“可是……我现在自身难保啊！”

　　他低头想着，突然挨了一巴掌，黄盛拿着绳子把他绑起来，蓝牧手臂还有枪伤，被绳子一勒更是痛得钻心。

　　蓝牧厌恨地看着黄盛，忍不住低吼道：“混蛋，我当初就不应该放过你们！”

　　黄盛对着他又是一顿毒打后，才说道：“不放过我？特么要不是我大意了，你能逃得掉？”

　　蓝牧闭口不言，他指得是当初他还是白毛狮子时，对付那六个盗猎者，就不应该放他们走，至少也该打残，这样之后变回人身，也不会有后来的事情了。

　　现在悔之晚矣，说什么也没用了，蓝牧绝望地被他们逼问，尤其是黄盛，更是狠毒，想出各种方法折磨他，似乎不这样难消心头之恨似得。

　　这群盗猎者问得无非就是白毛狮子到底在哪里？为什么野生金钱豹会帮你之类的。

　　这些问题，蓝牧一个都回答不了，白毛狮子就是他本人，他怎么回答？

　　因此他的不说话被当做了守口如瓶，很快就被折磨的奄奄一息。

　　这群人根本不会手下留情，下手一个比一个黑，毕竟在他们眼中，蓝牧是迟早要死的人！

　　在蓝牧浑身麻痹，意识恍惚时，耳边不断响着被逼问的声音。

　　“白毛狮子在哪？白毛狮子在哪？白毛狮子在哪？”

　　蓝牧精神被拷问到极限，终于咆哮道：“我特么就是白毛狮！”

　　恍惚的意识中闪过一道血光，蓝牧的眼睛骤然睁开，浑身的细胞都开始沸腾，随后仿佛多米诺骨牌一般翻新，一种由内而外的基因蜕变开始，一眨眼就结束了。

　　他感觉浑身舒爽，连续被折磨的伤痛全部消失，力量仿佛浪花般层层叠叠地涌上来。

　　五感被急剧强化，甚至第六感也自然放出，感知到整个别墅区的所有生物。

　　那一个个生物，在他透过墙壁的目光中，呈现为一个个血色的人影，仿佛是猎物……

　　而眼前逼问他的盗猎者们此时都傻了，仿佛看到了不可思议的事情。

　　蓝牧不自禁地朝前走出一步，瞬间崩断了身上的绳子，熟悉的力量流转全身。

　　“就是这个感觉！我……我又变了？”蓝牧打量着自己，果然，他又变成了白毛狮子。

　　只不过他有些虚弱，腹部还有个小洞，正是当初被老猎手射中的枪伤。

　　“变身后，人类身体的伤势会被修复，但白狮的伤却还保持我变回人类前的样子吗？”

　　蓝牧正在出神地想着，突然被大动静给唤回注意力。

　　原来那些盗猎者都开始争先恐后地逃跑，冲向地下室的大门。

　　其中黄盛更是跑得比谁都快，面露惊恐。

　　蓝牧恨得牙痒痒，一个直冲，便撞开了所有人，拦截在大门前。

　　这一撞没有留手，他们全都被撞得伤筋动骨，倒在地上哀嚎。

　　蓝牧恐怖的野兽身躯施展开，双脚直立仿若兽人，血色的瞳眸盯着他们，口吐人言。

　　“不是要找白毛狮子吗？”

　　“我就在你们眼前！”

　　蓝牧毫无保留，彻底释放出这天生追猎者对于猎物的杀念。

　　而那群盗猎者犹如叶公好龙，此时都吓得崩溃了！

　　前一秒还是被拷打的人类，突然犹如身在梦中，眼睁睁看着他变成了白毛狮子。

　　竟然还直立行走，力大无比，甚至口吐人言。

　　这特么是什么？妖怪？

　　蓝牧看着一个个任他宰割的盗猎者，终于获得前所未有的安全感，和过去相比，还是变身后的他更好。

　　远超人类的力量，让他至少拥有保护自己的能力。

　　如此算起来，他两次变身白毛狮人，已经两次的从死亡边缘爬回来了。

　　“原来我一直还有着变身的能力，只是我自作聪明地以为一切都过去了……”

　　“不过很好！这种感觉很好！”

　　蓝牧首先一把抓起黄盛，像拎小鸡一般把他举起。

　　黄盛吓得双腿乱抖，甚至失禁，嘴里还喊着：“妖怪！你是妖怪！”

　　“妖怪？或许吧……或许我真的是妖怪……”

　　蓝牧见他还在胡乱挣扎，直接用利爪斩下了黄盛的双臂，鲜血洒下来，其他人都疯了，一个个往地下室角落挤去。

　　黄盛大声哀嚎着，似乎剧痛下，反而激起了他的戾气，不惧反怒道：“你特么的找死！我会杀了你！我一定要杀了你！你不是妖怪！你就是蓝牧吧！就是你吧？”

　　“你像一条死狗一样被老子……”

　　“噗嗤！”蓝牧只伸出一根手指，那利爪直接就刺进了黄盛的心脏，毫无阻力。

　　“黄盛，你猎杀那么多野生动物，可曾想过会有一只妖怪将你猎杀？你以杀人为豪，可曾想过会有一天也被人杀？”

　　蓝牧抽出手指，把黄盛的尸体随手扔下，他临死的表情依旧狰狞，还是充满了怨毒。

　　其他盗猎者惊恐地看着他，那老猎手却仿佛冷静下来，压制住了恐惧，竟然大喊道：“不要怕！他不是妖怪！用枪打他也会受伤！”

　　说完，老猎手拿起了地下室的猎枪，对着他就是一发！

　　刚扔下黄盛尸体的蓝牧猝不及防，中了这一枪，闷哼一声，正中胸口。

　　盗猎者们见子弹有效，纷纷拿起猎枪射击。

　　一顿射击后，子弹打烂了地下室的门，却看不见蓝牧的踪影，仿佛凭空消失了。

　　“去哪了？”

　　“突然消失了！”

　　“真的是妖怪！快跑吧！”

　　这时，铁门被踢开了，留守在别墅里的赵老板的人冲进来，怒吼道：“你们搞什么？乱开枪！”

　　可随后他也傻了，因为见到了地上倒在血泊中的黄盛！

　　“这！怎么回事？”

　　盗猎者们不理他，一个个被突然消失的蓝牧吓坏了，用尽毕生速度冲出地下室，仿佛这里多待一秒都是危险一般。

　　蓝牧眼看着他们逃出去，却没有立即现身。

　　刚才中了一枪，痛得他发恼，却依旧保持足够的冷静。

　　第一时间隐身躲开，这才没有被乱枪击中。

　　这群人一个个都别想逃跑，白毛狮子是天生的追猎者，最擅长的不是正面猎杀，而是从暗处紧盯着猎物，一击致命，仿佛狩猎一般追杀！

　　盗猎者一个个跑出地下室，而落到最后一个的人刚要跨出，突然一道利爪从下巴刺出，脊椎瞬间碎裂，当场死亡。

　　蓝牧第一个猎杀对象，就是最后一个逃出地下室的盗猎者，一击致命，从隐身状态下瞬间出手，洞穿对方后颈。

　　解决掉他后，蓝牧已经因为战斗自动现出身形，可随后又立即隐身，一闪而过的白色兽影，吓得其他盗猎者更加惊恐。

　　盗猎者们拿着枪逃出地下室就立刻在别墅里狂奔，直冲向院子。

　　四个留守的赵老板的人不明所以，他们没见过白毛狮子，还以为这群人发疯呢！

　　“你们做什么？给我停下！不能就这么冲出去！”

　　“滚开！别挡路！”老猎手真的已经疯狂了，直接用枪指着四人。

　　“你疯了！赵老板知道了没你好果子吃！”那四人竟然也掏出枪来。

　　“哼！赵老板亲自在这里也没用！快给我让开！”

　　老猎手咆哮着，他每分每秒都感觉到生命的威胁。

　　当他发现对方会隐去身形后，狩猎多年的直觉立刻向他示警。

　　他明白这种怪物意味着什么，对方是天生的追猎者，你不知道他会从什么地方扑出来，瞬间秒杀你，这种看不见的死亡威胁才是最令人恐惧的地方！

　　老猎手经验老到，知道的越多，就越恐惧！越觉得生机渺茫！

　　他四处张望着，却看不到丝毫白狮的身影，不光如此，甚至连脚步声都听不到。

　　可他的直觉告诉他，对方就在附近！甚至还在一点点地靠近！

　　死神般的追猎者在不停靠近，却没有脚步声，那壮硕的白狮身躯却仿佛夜猫一般，悄无声息。

　　看不见的杀手，可谓死神。


第10章 终结

　　老猎手知道自己打中了对方，空气中弥漫着血腥味，但他并不能从血腥味中分辨出蓝牧的位置。

　　“必须逃出别墅！”

　　嘴上这么说着，老猎手却不敢轻举妄动。

　　被野兽盯上的猎物，一旦逃跑瞬间就会被袭杀，这一点他还是清楚的。

　　老猎手心中盘算，他唯一的希望，就是蓝牧先跳出来解决其他人。

　　白毛狮子隐形状态下，一旦攻击就会现身，这一点老猎手已经猜出来了，刚才杀死一名盗猎者，那一闪而逝的白影就是证据。

　　只要蓝牧攻击其他人，老猎手有信心快速拔枪，击中对方。

　　老猎手稍微调整角度，将大部分人都囊括在自己视线之内，注意力空前的集中。

　　然而足足等待了五分钟，整个别墅大厅没有丝毫动静。

　　“他走了吗？”

　　“我们也快跑吧！别留在这里了！”

　　在死寂的压抑中，终于有人吃撑不住了，高度集中的压力快把他们的精神给摧毁。

　　提心吊胆下的五分钟前所未有的漫长，恐惧不断膨胀，很快将一些心理素质稍微差一些的盗猎者给压垮。

　　两个盗猎者终于忍不住，朝大门冲去。

　　“你们到底发什么疯？别带着枪出……”赵老板一个手下话还没说完，就看到惊悚的一幕。

　　只见两个盗猎者冲出大门刚一步，就被一道白影袭击，仿佛被利刃切割，脖子喷出鲜血倒在地上。

　　“他在门外！”老猎手大喊一声，子弹已经同时发出，可惜打空了。

　　他根本没想到蓝牧藏在别墅外，从一个死角袭击，一闪而过的白影也不过是一支手臂罢了。

　　眼看着两个同伙死掉，盗猎者们终于心态崩溃，随着老猎手那一声枪响，他们也开始乱开枪。

　　众人的射击下，别墅大门都被打碎了，视线直通向院子里，连个鬼影子都看不到。

　　“别乱开枪！”老猎手出声阻止，但已经晚了。

　　他们的土质猎枪并不能连发，这子弹的真空期，老猎手感觉到前所未有的惊悚，浑身汗毛都炸起来了。

　　“噌！”

　　老猎手快速拔出一把短刀，他知道敌人已经逼近，眼珠子四处张望，开枪恐怕是来不及了，只能用短刀一搏！

　　然而，他根本没有找到蓝牧的踪影。

　　“噗嗤！”

　　攻击来自头顶上方，老猎手被一根利刃般的指甲从头顶贯入，直插大脑。

　　巨力拉扯着他向后仰头栽倒，临死前最后所看到的一幕。

　　是长着霸气獠牙和狮鬃的白色兽人从天而降，背后是摇晃的吊灯。

　　“老大死了！”

　　“快跑啊！老大都死了！”

　　盗猎者们终于彻底崩溃，不管不顾地四散而逃。

　　原本有着主心骨的他们，眼看着主心骨都死了，更是约束不住，乱哄哄涌到院子。

　　赵老板留守的四个精壮男子此时也大概了解他们处于什么境地了，虽然很不理解，怀疑自己在做梦，可素质也比那些盗猎者好得多。四人彼此依靠，背靠背紧盯四周乃至头顶，一步步向院子挪去。

　　蓝牧将一切都看在眼里，他并不急于出手。

　　解决了老猎手这个心腹大患，剩下的人都不足为虑。

　　蓝牧隐藏着身形，此时已经蹲在别墅的围墙上，漠然地看着这群人逃出别墅。

　　在蓝牧的狩猎律动下，只要不逃出方圆一公里范围，他都能精确地追猎！

　　大部分盗猎者都逃了出去，只剩下那四个背靠背警戒的男子，蓝牧狮眼一眯，肌肉已经绷紧。

　　他的手上捏了一把短刀，正是击杀老猎手后顺手摸来的。

　　脚下猫步在围墙上无声地走动，居高临下，等到四人刚刚穿过铁门时，猛然一扑。

　　这一切都发生的太快了，只看到白影一闪，凭空出现的一把短刀就刺进脑袋，瞬间死亡。

　　等到其他人反应过来，开枪射击时，蓝牧已经再度隐身，脚步在地上悄无声息，轻巧地一个跳跃，就落到了他们身后。

　　那三人还在对着空气开枪，殊不知背后一把短刀再次出现，秒杀了一人。

　　剩下两人再度回头，只能看到喷血倒下的同伴，凶手不见踪影。

　　“咯咯……呃……”

　　又是一把从奇特角度刺来的短刀，斜插进一人左肋，直穿心脏。

　　短短时间内，三人被无形的敌人秒杀，最后一人冷汗浸透全身，浑身发抖。

　　他们没有老猎手那种敏锐的直觉，对于蓝牧的刺杀毫无所觉，对付他们实在太简单了。

　　蓝牧无声无息地走到最后一人身后，刀子随手一捅就送了他一程，不必再提心吊胆了。

　　再看剩下逃走的盗猎者，只有三人，他们很聪明地从不同方向逃跑，此时也只逃出不足百米。实在是蓝牧猎杀太快了。

　　既然已经开始猎杀，自然没有半途停下的道理。

　　蓝牧轻轻摇头，在心中已经宣判了他们死刑。

　　他知道这群人个个都有人命在身，与其关个几十年再放出来祸害人，不如死在他手中。

　　追猎中快准狠，也算是干净利索了。

　　凭借他的速度，只需要一个加速跑，外加一个飞扑，就能秒杀一个逃跑者。

　　一分钟都不需要，就把三个方向逃跑的盗猎者一一追上终结。

　　最远的一个，也才跑出别墅三百米罢了。

　　解决掉所有人，蓝牧隐藏着身形，很快就看到有路人走到附近，见到了路上的死尸，吓得跑出远远地报警。

　　见到有人报警，蓝牧几个纵跃，跳到房子上，在房顶腾跃而去，不一会就到了之前的别墅。

　　别墅已经空无一人，蓝牧没有解决尸体，只是把自己留在那里的东西收好，被自己崩断的绳子还有盗猎者们用过的刑具也一并带走。

　　然后迅速离开，急速跑出了别墅区。找到一个没人的地方，把短刀和绳子、刑具往下水道一扔。

　　蓝牧心想着变回人类，身体就瞬间收缩，半秒钟便重回人类身躯。

　　“连续不断地使用隐身和透视，哪怕是妖怪也有些受不了了。”

　　“好在……还能变回来……”

　　蓝牧见到自己果然如心所愿的变回人身，终于松了口气。

　　他大概了解了自己突然拥有的能力，应该就是可以在人类与白毛狮子间转换变身。

　　心念一动，他又变回了白狮，只不过一股虚弱感传来，体内的能量空虚，于是急忙又变回来。

　　“算了，以后再慢慢考究能力，先打个电话。”

　　蓝牧走出巷子，看向别墅区，定了定心神，打通了熊警官的电话。

　　电话很快接通，就听见熊警官说。

　　“蓝先生，你到哪去了？我派去的人说你不在医院。”

　　蓝牧听了，眉头一皱，随机冷笑。

　　“他是这么说的嘛？你派的人是不是叫王京虎？”

　　熊警官说：“是啊！蓝先生你不要乱跑，要配合我们警方工作啊！”

　　蓝牧说道：“我就是太配合了……熊警官……那个王京虎是内鬼啊！”

　　接下来，蓝牧把王京虎诓骗他到赵老板别墅的事情说了一遍，不过之后的事情，就改为了自己趁着他们大意，翻墙逃了出来。

　　至于那个赵老板的事情没有一丝隐瞒，全部交代了，并且表示。

　　“熊警官，我这里有一份录音，你听了就明白了。”

　　熊警官听得震惊无比，赵老板他不知道，毕竟姓赵的多了去了，可有这么大势力，连自己手下警察都被收买，想来想去，只有一个人有可能。

　　那就是赵明城，是本地的大商人，涉及很多生意，主要掌控的叫明昌投资控股公司，小到零售超市，大到百货商场、货运物流，奢饰品牌和房地产都有涉猎，甚至最近还在企图进入医药行业，是辅州的纳税大户。

　　熊警官很快意识到情况的严重性，并且他知道蓝牧现在肯定极为危险。

　　于是立刻说道：“蓝先生，你在哪里，我立刻过去接你。”

　　“就是枣林区的青树山庄……”

　　“咦？我们刚才接到报警，那里有命案。蓝先生你在现场？”

　　蓝牧急忙说：“没有啊，出了命案吗？我早就逃出来了，根本不敢回去。其实说实话，打这个电话还是犹豫了很久，我对你们辅州的警方不是很信任了。”

　　“额咳咳……”熊警官听了蓝牧的话，有些尴尬，急忙说：“不要这么说嘛，终究只是一两个害群之马而已，你放心，我们一定会保证您的安全！”

　　“好，我相信你，熊警官。我在青树山庄外隔了两条马路的一个叫茗香茶楼对面。”

　　“马上就到，我本人过去！你可千万不要离开。”

　　挂断电话后，蓝牧重重地呼出一口气，尽量把自己的心绪平复下来。

　　借着白毛狮子的身躯猎杀了十二人，生理上当时虽然没有丝毫反应，可现在平静下来，心里反复涌现的都是那些人惊恐死亡的惨状，变回人类身躯的他，光是回想，就感觉有些不适。

　　好在蓝牧心理素质过硬，杀便杀了，他也没有找一大堆理由来自欺欺人。别说这群人是还没审判的犯罪嫌疑人，就算他们都被判为死刑，他就算杀得是死刑犯，那也是杀人罪。在法律下，个人永远没有资格终结他人的生命。

　　不过，蓝牧也没有那么迂腐。用犯罪来终结犯罪，只要不被抓，又能如何？

　　他觉得自己的人生从第一次变身开始，就已经不一样了，当时他竭尽全力压抑自己，宁愿饿得抓心挠肺，也要克制。

　　本来他还自以为意志坚韧，没想到今天真逼到死亡关头，那些法律道德什么的，瞬间抛弃。

　　人有了强大的武力，很难再平等看待那些弱小而该死的人了。

　　“他们本来就该死，警方解决不了，波及到我，那也只好代劳终结了……”


第11章 职业杀手

　　虽然枣林区属于辅州偏僻的开发区，但熊警官这回来得及快，仅仅六分钟左右，他就到了蓝牧面前。

　　看到蓝牧穿着一身病号服，蹲在马路边的可怜样，熊警官急忙下车道歉。

　　“对不起蓝先生，是我的疏忽。请上车。”

　　蓝牧知道自己现在是重要证人的身份，所以对方才那么客气的。

　　“这没什么，我也没有出什么事。嗯……熊警官，王京虎抓到了吗？”

　　坐上车，熊警官并没有让司机掉头去局里，而是先开进别墅区。

　　并且同时回答道：“王京虎已经被控制住了，不过我们调查了行车记录仪和路口监控，都没有问题，他根本没有来过枣林区啊！蓝先生，只有你一个人的证词，恐怕……”

　　蓝牧拿出手机，播放了录音后，用蓝牙传给了熊警官。

　　然后说道：“这是我被骗进赵老板别墅后短暂录制下来的……至于王京虎的问题，我想医院那边肯定能找到不少人，当时见过他来接我，就在医院大门口上的警车，这足以证明他在医院接了我，而他却向你回报说我不在医院，没接到我人？呵呵，这还不能说明问题吗？”

　　熊警官点点头，打电话安排人去医院找找目击者，他为人还算谨慎，毕竟不可能听了陌生人的一面之词，就不相信自己多年的手下。不过其实他内心已经信了蓝牧的话，因为王京虎对于此事，没有任何辩解，一言不发。

　　随后他用手机打开了录音，录音很短，听了里面的对话后，他就信了蓝牧的话。

　　“录音如果是真的话，里面说的信息很有用，不过可惜，这些是不能当证据的。”

　　熊警官又说道：“虽然不能当证据，但足以让抓到的四个人开口供认，盗猎者是一个都别想跑掉。不过赵老板嘛……这个……”

　　熊警官口风还算紧，没有多说，但意思其实很清楚了，录音而已，根本奈何不了赵老板。

　　蓝牧明白意思，他其实也没有太多期望。

　　“嘶！”熊警官看着窗外，突然倒吸一口凉气，随后警车停下，他跑下车，目瞪口呆。

　　蓝牧看过去，他们已经进了别墅区，此时在一条黄线遮拦外，熊警官的同事已经封锁了附近，并且在现场提取线索后，开始收敛尸体。

　　蓝牧深吸一口气，也走下车，然后假装一副震惊的表情说道：“这是盗猎者之一！他怎么死了？”

　　熊警官本来准备一个人翻线进去，听到蓝牧的话，就把他也拉上，两人走进黄线近距离看着被收敛的尸体。

　　“你确定？”

　　蓝牧点点头道：“我确定！他是盗猎者之一！”

　　“好，你跟我来认！”

　　熊警官带着蓝牧继续向里面走，很快来到一栋别墅后门，这里也趴着一具尸体。

　　警方似乎提取好了线索，已经让人抬动尸体准备带走了。

　　“没错！这也是盗猎者之一！”蓝牧看了一眼尸体，直接说道。

　　熊警官点点头，带着蓝牧看过每一具尸体，蓝牧都一一认了出来。

　　“这些都是盗猎者，年纪大的是他们老大，至于这四具，我记得好像是赵老板的人，当时是把我从车上拽下来的。”

　　“到底怎么回事？他们怎么全死了？”

　　蓝牧神色凝重地说着，本能性拿出手机开始拍照。

　　“诶！别拍！我记得你是魔都的记者吧？这件事你就别报道了。”熊警官认真地说道。

　　蓝牧舔了舔嘴唇，收起手机点点头说道：“好吧。”

　　警方来了很多人手，把别墅里外所有尸体收敛后去尸检。

　　一个领导模样的人走过来，几个提取线索的警察立刻汇报起来。

　　“范局长，现场没有被二次破坏的痕迹，甚至对方作案后根本没有任何扫尾工作，就好像普通人作案一般，不过所有人都是一击致命，下手极为狠辣。并且初步判断，凶手应该只有一个人……”

　　在场的警官还有那个局长都瞪大了眼睛，死者有十二人，命案竟然是一人所为！

　　“你们能确定吗？只有一个凶手？”范局长不可置信道。

　　几个小警察面面相觑，其中一个想了想再次确认道：“的确只有一个人，杀人手法大同小异，都是用利器突刺，并且伤口极深，凶手的力气应该很大！”

　　又有一个警察补充道：“不过现场没有发现凶器，甚至没有发现凶手作案时的痕迹，就好像凭空突袭。我们怀疑凶手是极为专业的杀手，清扫掉了自己的痕迹，却故意留下死者尸体不作处理。”

　　然而他说完，另外一个警察却提出质疑道：“可是在别墅地下室里发现的情况来看，那里是整个连环追杀案的起始点，凶手极可能原本就藏在地下室里，之后作案一个个追杀死者，同时这也解释了有三名死者分别散布在别墅外三个不同方向。”

　　“原本就在地下室里吗？”熊警官若有所思，突然看向蓝牧，忍不住说道：“蓝先生，你进过地下室吗？”

　　蓝牧摇摇头道：“没有。”

　　这当然不能承认，不然根本没法解释，毕竟警方已经知道凶手是从地下室开始整场杀戮的。

　　黄盛和另外一个盗猎者的尸体就是在地下室里发现的。

　　只要蓝牧不承认，警方没有证据，就算心理上有些怀疑自己也没用，他们根本不可能推理的出整个案件的真相。

　　毕竟终结这群人的是白毛狮子，别说他什么都没留下，就算留下了什么关于凶手的痕迹，也不是他本人的，而是一个怪物的。

　　“这位是谁？”范局长这才注意到现场有外人在。

　　熊警官急忙介绍了蓝牧，范局长得知是记者同时也是盗猎案的证人后，立刻说道：“熊晖，盗猎者的案子赶紧先结了。送蓝先生回局里指认一下。”

　　熊晖一听就懂，这是不要蓝牧这个外人在现场了，毕竟他记者的身份有些敏感。

　　而且盗猎者的案子的确该尽快结案，现在最大的事情，就是新发生的特大凶杀案。

　　领导发话，熊晖赶紧带蓝牧离开现场，蓝牧也不多事，他自己巴不得赶紧让这次的事情快速了结。

　　蓝牧被带到市局，指认了被抓的四个盗猎者后，接下来就进入到繁琐的程序中，在证词上签字后，近期他可以随便去哪了，不过要保持电话畅通，因为警方随时要找到他，并且未来他还将要回到辅州出庭作证。

　　麻烦归麻烦，但这些他是避不开的。

　　当他走出警局后，已经是晚上八点，晚饭是熊晖请的。

　　并且因为蓝牧的特殊情况，熊晖甚至为他安排好了住宿和回魔都的车票，不过到时候回来出庭的车票，就是他自己掏了。

　　住进了招待所后，蓝牧把门反锁，手机充上电，稍微检查了一下房间，并没有问题。

　　蓝牧松了口气，看来警方还没有怀疑过他。

　　虽然他没有绝对证据表明自己不在案发现场，但很显然，谁也不认为，他就是那个一人之力解决十二个人的凶手。

　　他是故意不处理现场的，首先时间并不允许，他必须在最快的时间在显眼的地方打电话给熊晖，这样才能稍微证明他在案发前就逃出来了。

　　其次现场暴露的信息越多，也就越把身为人类的蓝牧的嫌疑排除掉了。

　　因为实际作案的，是白毛狮子。

　　变身白毛狮子的他，只要想，连脚印都不会留下。

　　蓝牧只是个记者，又不是职业杀手，就算熊晖稍微怀疑到他，恐怕也会立刻否定吧？

　　“这个案子估计会成为悬案，应该不会有后续的麻烦了。”

　　蓝牧爽快地洗了个澡，舒舒服服地躺在床上，心中高悬的石头终于落下来，一心想着赶紧回魔都了。

　　不过在睡觉前，他还有一件事没有弄清楚，实在是自己的能力不好好研究一番，睡不着觉。

　　一边想着，他一念之间就变身为白毛狮子，虚弱感和疼痛降临。

　　白毛狮子一共中了两枪，都是老猎手所为，无论人类形态过了多久，一旦变回白狮，伤口还是处于变回人类前的样子。

　　与之相反，人类形态不管受了多重的伤，一旦变身白毛狮子，等到再变回来，伤就好了。

　　想来想去，只能猜测变身时，融入体内的白色小球会提供变身的能量，而这股能量能够修复脆弱的人类身躯，至于更加强大的白毛狮子，因为太过强大，所以该能量不与修复。

　　不过也不是完全无视，白毛狮子本身也有着极强的自愈能力，伤口早就第一时间自己止血了，保持变身状态躺一会，大概一小时左右，伤口就基本愈合。

　　反复试验后，他也确定，自己随时随地都可以变身白毛狮子。

　　不过这就产生了一个疑点，当初在藩篱山，他变身了足足七天，其中不知道多少次心想着变回人类，为何当时不能变回来？要一直到七天后自动变回来？

　　最后想来想去，蓝牧只能无奈的归结于变身的副作用，初变身强制维持七天才能彻底掌握这种变身能力。

　　“天生追猎者，这种变身能力也算是超能力了吧？”

　　“不过，有毛用呢？除了在危急时刻，救自己一命，好像并没有什么大用处啊！”

　　“人活一世哪有那么多打打杀杀的危急关头。”

　　蓝牧挠挠脑袋，想来想去，这个能力恐怕也只是让自己永远不会生病，受了伤也能立刻修复而已。

　　对于超能力这回事，蓝牧心思其实挺淡的，尤其是这种鸡肋的超能力。

　　他已经决定，变身为白毛狮子这种事情，不到必要时刻，绝不轻易变身。

　　不然若是变身的时候被人看到了，恐怕他的生活将彻底破碎。

　　被搅得乱七八糟。


第12章 被离职

　　青树山庄的特大凶杀案终究纸包不住火，第二天的报纸就有许多家当地媒体报道了此事。

　　虽然对于详细案情描述不清，但至少死者十二人，并且还有枪械这种事情还是报道了出来。

　　随后第三天，辅州市局干脆公开此案，向媒体召开记者招待会，详细介绍了案情。

　　其中最令人惊讶的是死者的身份，有八名盗猎者，曾经在岭南大肆盗猎，是盗猎团伙中的资深队伍。不光猎取珍稀动物，还经常为客户活捉某些珍稀作为宠物，相比起来，后者更加赚钱。

　　不光如此，这伙盗猎者在岭南还牵扯进五起谋杀案，竟然还是在逃的通缉犯，其中黄盛更是身负三条人命，还都是警察！

　　从岭南调来的卷宗里显示，这群人无不是罪大恶极之辈，岭南警方对其围追堵截多年无果，最近这伙人流窜到辅州作案，其中四名被警方逮捕，八名被人谋杀在青树山庄别墅区。

　　至于另外四名，警方没有提供过多的信息给媒体，只是随口一提属于涉黑分子。

　　但仅仅如此，也足够媒体和民众脑补这起十二名死者的特大凶杀案了，到底是仇杀？还是黑吃黑？

　　当从警方处得知作案者有极大的可能性只有一个人，疑似职业杀手所为。

　　这个情报更是引爆了辅州，要知道有三名死者是散落在别墅外一百米到三百米不等，可以说从现场来看，这十二个人是被追杀致死的，如果是一人所为，那么这个人该有多厉害？

　　十二个拿枪的壮汉，被一人追杀逃命，最终一个个被一击致命。

　　这是拍电影吗？这个杀手不太冷？还是刺客联盟？

　　青树山庄事件发生后四到五天，这个案件逐渐发酵，因为死者都是罪犯、通缉犯之类的，以至于民众不仅没有因为特大凶杀案而恐慌，反而都在议论这个杀手。

　　毕竟杀手这种职业，离普通民众太遥远了，尤其是这么厉害的人物，大部分人认为这不会影响到他们的生活。

　　所以民众热议的话题，从凶杀案本身，快速转变到神秘杀手身上来。

　　有的人在讨论这个世界上，到底有没有这种电影式的杀手，以一敌十，一击致命。

　　有的人在讨论这个杀手的目的，有没有可能是为了替天行道才十步杀一人的？

　　甚至有的大学生在想该杀手是男是女，长得怎么样？是不是又冷酷又温柔的矛盾性格？

　　以至于后来，网络上还开始有人崇拜起杀手，话题早就把凶杀案本身抛到九霄云外了。

　　很快为了扭转舆论，许多家媒体开始宣扬正确的法律观念，这个杀手不管有什么理由，他本身也是罪犯。

　　杀人就是犯罪，无论他所杀得人是不是该死，都是触犯了法律，绝不值得提倡和崇拜。

　　……

　　不管这次案件在辅州闹出多大风雨，当蓝牧哭笑不得地看着这些舆论时，人已经回到了魔都。

　　“这事闹的满城风雨，亏辅州当局还想尽量遮掩，结果也没什么乱子嘛！”

　　“这年头，大家的重点根本就不关注你是不是特大凶杀案。”

　　蓝牧笑了笑就关闭了手机新闻，心思回到魔都自己的事情上来。

　　“报社不知道出了什么问题，梁主编把我拉黑了，我还是要先找程铭探探底。”

　　蓝牧到了魔都第一时间没有去报社，而是先回家了，那是租的房子，一室一厅，自己一个人住，潇洒得很。

　　刚到家就又给程铭打了电话，这回很快就通了。

　　“牧哥，怎么了？我刚回魔都，你就知道了？”程铭的嗓门很大，平时就大大咧咧的，说话生怕别人听不见似得。

　　蓝牧听了这话，一下子了然，问道：“你也出差了？”

　　“那可不，你走后两天，我就跟杨老大去了趟昌州，听说那里发掘出了汉朝古墓，我们报社派了十六个人呢！我也去了。还别说，真牛掰，听说是现在所发现的考古贡献最大的汉朝古墓了。”

　　蓝牧问道：“挖掘古墓这种事情，怎么可能一个星期就搞定了？”

　　程铭咳咳两声，嗓门声音终于低了下来。

　　“那不是……呃……要不了那么多人吗？据说要挖掘三四年呢，咱报社就留了两个人在那常驻，我不就回来了嘛。”

　　蓝牧嗯了一声，又说道：“那你也不知道报社这几天的情况咯？”

　　“情况？什么情况？”

　　蓝牧跟程铭关系很好，直接就把自己在藩篱山被人弄下山，过了七天野人生活，然后和盗猎者搏斗，决死逃生，接着协助警方破案的情况说了一遍。

　　能说的他都告诉了程铭，光是如此，也足够离奇，一般人哪遇得到这些事？可以说他本身的经历，就足够一场大新闻了。

　　“……你是不知道，那一枪打中左臂，得亏我当时趴在地上，不然要是腿受伤，你以后就再也见不到我了！”

　　“……基本情况就这样了，你可以去查查辅州这几天的新闻，就知道我没骗你，真是大案子啊！我就近距离认了尸体的！”

　　“……梁主编绝对是拉黑了我，永远打他电话都是正在通话中。就算开除我，也得有个正式的解约程序吧？直接就当没我这个人了？你说这算什么事？”

　　程铭听完，消化了半天才说道：“牧哥，你出差一趟，就遇到这么多事？啧啧，我出差怎么没有呢？”

　　“别扯了，看来你也不清楚怎么回事，本来想找你探探底的，算了吧，我还是赶紧去一趟报社吧！”蓝牧摇头说道。

　　程铭急忙说：“行，你快来吧，我马上到报社了，先给你探探底，行了吧？我说牧哥啊，你怎么总是这么多疑啊？讲道理是你失踪了这么多天，连个假也没请，找你也找不到，难怪梁主编把你拉黑呢！”

　　“切！”蓝牧懒得跟他多扯，直接挂了后，稍微整理了一下仪容，又在自家找到另外一张银行卡，便直接出门了。

　　先去取了一千块钱，充实了一下干瘪多日的口袋，然后直接打的前往晨光报社。

　　来到报社门口刚下车，就接到了程铭的电话。

　　“怎么样了？梁主编在吗？”

　　程铭说道：“牧哥，有点不对劲啊！梁主编单方面宣布了你离职，你的办公室都被人占了……”

　　蓝牧听了眉头一皱，说道：“什么情况？我办公室的东西呢？”

　　“都扔在仓库呢，要我帮你拿么？”程铭说道。

　　“拿你个大头鬼！嗯……总编在吗？”

　　蓝牧怎么说也干了几年了，不说因为不可抗力的事了，就算自己旷工多日要解约就解约吧，可哪有人不在，你单方面就把我给炒了？招呼都不打一个？发个短信就够了？直接拉黑？

　　或许吧，主编一句话的确可以把他炒了，可你也得按程序走吧？连个解释的机会都不给？直接拉黑？

　　程铭也觉得有些诡异，就说：“总编去首都了，跟你同一天离开的魔都，现在报社很多事情梁主编都可以代为处理，人事那边的他都帮你搞定了。”

　　蓝牧沉吟片刻，说：“我在报社外，你先出来。”

　　等了一会，程铭走出来，寸余的短发，穿着休闲，身高足有一米八，就是长相不可恭维，只能说他爱国。

　　程铭走到蓝牧身边，先是递了根烟，两人就站在报社门外抽起来，才开始说话。

　　“牧哥，我刚出来碰到梁主编了，直接当面问了他，他说你合同上报社是可以单方便与你解约，公事公办没有问题。还让我通知你去把东西拿走，另外去人事领一下解约单。”

　　“合同上？合同上还写了不可抗力呢！我差点没命回来，他跟我公事公办？”蓝牧莫名其妙丢了工作，有些恼火。

　　倒不是他多么舍不得这份工作，以他的能力，魔都那么多家报社，去其他家做也是一样的。

　　这不过看样子这个梁主编好像故意针对他，让他气不过罢了。

　　本来大家解约就解约，开开心心和平分手。怎么他弄起来，就这么恶心呢？

　　蓝牧与程铭走进报社，单位的人都认识他俩。

　　“呀！回来啦？听说你辞职了？找着好事了？”一个同事正急匆匆往报社外走，见到蓝牧笑嘻嘻说道。

　　蓝牧苦笑一声道：“哪有好事啊？我这是被辞职，行啦，你忙你的。”

　　走到总务处的仓库，仓库主管见到他立刻明白怎么回事了。

　　“来领东西？签个字吧。”

　　蓝牧没有动手，先说道：“签字不急，我先看看东西少没少。”

　　仓库主管点点头，带蓝牧进了仓库，指着一个箱子说：“这都是你的，你们办公室的人帮你收拾的。”

　　蓝牧检查了一番，没有少东西，他放在办公室的东西一样不差，全部在这了。

　　“我等会再来领，好像还要去人事处吧？”

　　“别啊，赶紧领了呗。”

　　蓝牧摇摇头，和程铭直接去到人事处。

　　到了门口，他一眼就看到里面一个小职员，立刻叫了声：“张群！”

　　然后使了使眼色，张群见到蓝牧，立刻了然，跑出办公室。

　　“牧哥，你总算回来了！到底去哪了？”

　　蓝牧又把自己为什么失踪解释了一遍，张群咧着嘴笑道：“你牛啊！那盗猎案原来是你曝光的呀！我还以为那新人真那么厉害呢！”

　　可随后又皱眉道：“牧哥，你回来太晚了，老梁把所有事情都处理了，除非总编发话，不然你就已经是离职状态了。”

　　“等会等会……新人？什么情况？你怎么知道辅州的盗猎案？在网上看的？”蓝牧问道。

　　“辅州盗猎案嘛，谁不知道？一人高的巨型野猪，这都是前几天的新闻了。魔都这边是咱们报社首发独家。”张群继续说道：“前段日子有个新人入职，第一天就带着新闻呢，有图有真相，一人高的巨型野猪，那牙比我手臂还粗。”

　　蓝牧看了程铭一眼，说道：“几天前魔都就报道了辅州盗猎案？”

　　程铭道：“我不清楚啊，我也刚回来。”

　　蓝牧突然笑了，点头道：“我知道了。”

　　“老梁你可真嚣张啊！”

　　程铭一听就明白了，说道：“牧哥，难道老梁拿了你的新闻，然后把你甩了？”

　　蓝牧把手机草稿箱里的彩信发给他看，程铭和张群见内容详细，还有报纸上的原图，立刻懂了。

　　“他妈的，他有病吧？这新闻值几个钱啊？打声招呼再发不行吗？”

　　蓝牧摇头道：“不是值几个钱的问题，那新人是他亲戚吧？”

　　“我失踪几天老梁就很生气，在短信里就已经说要开除我。”

　　“我想他本来也只打算正常开除我，毕竟我无故旷工，他跟我没什么交情，公事公办很正常。”

　　“但有了那个新人就不一样了，我好死不死在打电话给他前，把这封彩信发过去了，之后，打给他就被拉黑。”

　　“我估计他当时看了彩信就改变主意了，起了心思，然后把新闻给他亲戚开道。”

　　程铭和张群怒道：“我们打电话给总编，把你手机上的彩信给他看。”

　　蓝牧又摇头道：“不，虽然这事找总编，我也能解决，但我不想这么做。”

　　“说实话，我更想做一个自由的节目，如今正好。老梁开除我是没有任何意见的，早就想好了，只是没想到他开除的这么难看罢了。”

　　“我准备一个人搞新闻，不再和任何一家媒体有合约关系了，到时候我想给哪家提供素材，就给哪家提供素材。”

　　程铭听完，突然说道：“好！我挺你！牧哥，我也辞了。”

　　蓝牧笑道：“你辞个屁啊！我是被开除的！”

　　“牧哥，我被杨老大压得永无出头日，早就不想干了！”程铭不屑道。

　　蓝牧搭着程铭肩膀，两人又看想张群。

　　张群苦笑着说：“两位牛人，我家人好不容易让我在这上班的……我……”

　　蓝牧哈哈笑道：“我没让你辞啊！好好干，以后我可是靠老天爷吃饭了，你还是在报社稳定点。”

　　看着他俩抱着箱子离开报社，张群瘪瘪嘴低声道：“还要自由，哪有那么自由的事？”


第13章 盲女

　　蓝牧彻底离职，现在是无事一身轻。

　　程铭也递交了辞职报告，下个月就正式和报社没关系了。

　　两人此时在街头路边摊吃夜宵喝啤酒，不一会一名胖乎乎的警察走到这里，放下包直接坐下，拿起程铭的酒杯就咕噜咕噜几大口。

　　“呦！马神探来了？你好恶心，直接用我杯？老板！再拿一个杯子！”程铭叫嚷着。

　　胖乎乎的警察穿着警服，衣服却被撑着鼓鼓的，肥肉甚至要从扣子缝隙里漏出来。

　　“马翔，听说你订婚了？什么时候结啊？”蓝牧敬了他一杯笑道。

　　“在申请婚假呢！什么时候批下来什么时候结！”

　　马翔是蓝牧的高中同学，两人关系很铁，高考后一个新闻专业，一个进了警校，也不知道这副身材是怎么当得警察。

　　至于程铭则是蓝牧大学同学，还是蓝牧介绍马翔给程铭认识的，结果这两人相性极合，玩着玩着，几年下来竟然比跟蓝牧自己还铁，也不知道这两人是不是有什么超友谊的关系。

　　不过蓝牧很诧异，他当时出差前，记得马翔还处于相亲状态，怎么没几天，就突然订婚了？

　　提出了这个疑问，马翔笑眯眯地说道：“嘿嘿嘿，魅力大没办法，你看我老婆。”

　　说完，马翔翻出手机相册，里面一大堆他和一名美女的合影。

　　“真的假的？这是你未婚妻？”蓝牧都要惊了，他还是单身狗呢，这死胖子就和美女订婚了？

　　“当然是真的，我当时也不信，结果那天和他们俩吃饭，可算见着真人了，你还别说！那是……真不般配！”程铭也在一旁说道。

　　“去你的！”马翔瞪了程铭一眼，然后说道：“你们是嫉妒我！等我瘦下来你们就知道我有多帅。”

　　三人扯淡了半天，蓝牧终于说到正题。

　　“……就是这样，我要自己弄个工作室，暂时和程铭合伙，你可要帮我！”

　　马翔瞪大了眼睛，惊诧道：“不是吧？你们要我加入？我可是警察诶！”

　　“我没让你加入啊！你还做你的警察，我的意思是，你给我提供新闻情报，我付你酬金。”

　　马翔无语道：“你让我做卧底啊？”

　　“什么鬼？你就说帮不帮吧！要是有什么重案、大案、要案可得想着我！”蓝牧笑道。

　　怎料马翔脸色一变，然后尴尬道：“有的案子是不公开的，你可别逼我违反纪律啊！”

　　蓝牧一怔道：“还真有？魔都的？什么案子藏得这么深？”

　　“不能说，真的，上头下了严令，一个字都不能往外蹦，一个月了，还没破呢！我就是因为这案子，想结婚，连假都请不了！”马翔苦恼地说着，又灌了一杯酒。

　　蓝牧也不为难他，就说道：“行，你有你的纪律，我哪能为难你。这个案子要是以后能公开了，你可要第一时间通知我！”

　　“那当然！没问题。以后有什么事我也通知你，酬金什么的你看着给吧！算了，还是别给，万一……你还是请我吃饭吧！”

　　“我懂得！这样吧，酬金存我这，你结婚要用钱直接找我拿！”蓝牧爽快说道。

　　说完，三个哥们举杯喝了一通，开始闲扯淡。

　　马翔突然问道：“对了，你这工作室开哪啊？这年头租金可不便宜。”

　　“就开在家里！我那楼下就有个摄影楼，洗胶卷什么的我可以直接租用他们的暗室。我只需要在家里配置两台电脑就好，基本的仪器买到手我估计就没钱了，以后能赚到钱再说吧。”

　　“牧哥你够有魄力的？这就一股脑地把钱全砸进去啊？”马翔咂舌道。

　　蓝牧付之一笑，缓声道：“我有我要追求的事业，被开除正和我心意啊！”

　　“我去辅州这十几天，经历了很多。感觉人真的是太脆弱了，我至少有三次，差点死掉。我觉得自己不能再浑浑噩噩地过下去了，面临死亡的时候，钱财就真的只是身外之物。”

　　“也就十来万块钱，我全部拿出来，拼一场梦想！谈不上什么魄力不魄力的。”

　　“牧哥！我们都支持你！我这些年也存了几万块，跟你梭哈了！”程铭大嗓门地叫道。

　　“梭你个头，还是留着讨老婆吧！”蓝牧笑骂着，但还是很感动。

　　程铭这人从大学认识起，跟他就是好哥们，两人一起毕业一起工作，是可以极度信任的伙伴。这回自己要单干，他二话不说就跟着辞职，蓝牧知道拦不住他，心里挺愧疚的，暗下决心一定要带他一起成功。

　　马翔跟他们关系也一样铁，见两人这么有气魄的拼，心里也动了意思，可惜，他身为警察只能从其他方面帮帮忙。

　　“牧哥，你这工作室想好名字了吗？在我印象里，你取名字的能力可是突破天际的……烂啊！”

　　蓝牧知道自己很不会取名字，有些尴尬地说道：“呃，暂定为……蓝程工作室。”

　　“噗！”马翔一口酒喷了出来，看着苦笑不说话的程铭，楞道：“真的啊？”

　　程铭无语地点点头，表示真叫这名字。

　　“蓝程……我的天，牧哥，我要是跟你合伙，是不是叫蓝翔啊？”马翔忍不住吐槽道。

　　蓝牧大怒道：“滚蛋！”

　　……

　　蓝牧第二天醒来时，头痛如裂，昨晚也不知道喝了多少酒，还能坚持着回家也算是厉害了。

　　不过宿醉的感觉极度难受，下了床想去洗漱一番，突然脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　“鼻子塞住了，喉咙也痛，额头发烫，好像发烧了。”

　　蓝牧摸了摸额头，忍不住咳嗽两声。

　　“好久没喝这么多酒了，昨晚莫不是着了凉生病了。”

　　“啧啧，还没开始奋斗呢，身体先病倒了，我可真是的……”

　　蓝牧自嘲一笑，突然心念一动，变身为白毛狮子。

　　感受到身体澎湃的力量，之前的鼻塞头晕的症状统统消失。

　　“啊！爽啊！就是肚子饿！”

　　蓝牧就以白毛狮子的形态打开冰箱，一股脑地把里面积存的香肠腊肉什么的都拿出来吃掉了。

　　“不饱啊！味道也比野味差远了，看来以后要在家里常备肉食，变身后可是大吃货，不会养不起吧？”

　　蓝牧给白毛狮子形态补充了一下能量，就直接变回人类。

　　再看人类形态，宿醉没有了，头晕没有了，发烧没有了，鼻塞也没了。

　　恢复到最健康的身体状态，神清气爽。

　　“真方便啊！”

　　“咕噜噜……”

　　蓝牧肚子饿得咕咕叫，这才想起来，人类形态的自己还没吃东西呢，昨晚吃得夜宵恐怕全吐了。

　　“算了，出去吃吧，这都中午了。”

　　蓝牧现在是无业游民，不用像以前那样天天跑口采访，撰写稿子，好久没这么轻松过了。

　　他住的地方位置很好，附近就有个小广场，那里有许多商城、超市和快餐店。

　　走进一家快餐店，吃完一人份的快餐后，他竟然还感觉不够。

　　“难道白毛狮子的饥饿感传导到我身体里来了？”

　　蓝牧又吃了一份快餐，不够，又加一份，第三份吃完才堪堪饱了。

　　“我这食量比以前大多了，难道每次用能力修复人类身体，就需要通过进食补充能量？”

　　“不过这样也不差，大不了比以前多吃两份快餐而已。”

　　走出快餐店，蓝牧直奔附近的电脑城。

　　他准备配置两台不错的电脑，顺带去电信办个光纤。

　　蓝牧穿插近路，拐过两条小街，突然听到前方有争吵声。

　　抬眼一看，一名少女闭着眼睛，手拿拐棍不停地挣扎。

　　一对中年夫妻拉扯着她，嘴里还说着：“你瞎跑什么？还不赶紧跟我们回去？”

　　那少女约莫十八九岁左右，看起来像个高中生，长相清秀，素面朝天，头发也只是随便扎着，跟其他蓝牧印象中的高中生少女气质截然不同。

　　衣服穿着也很简单，大概就只是三十块钱的T恤和牛仔裤，最大的特点就是皮肤很白，似乎很少出门晒太阳。

　　只见她声线很轻柔，但此刻却面露倔强的高声道：“我不回去！我要去找我妈妈！”

　　“你妈早死了！”那中年妇女尖声道，说完还一脚踢掉了少女手中的棍子。

　　那少女听了这话，挣扎地更厉害了，那对夫妇一不留神让她挣脱，可她刚转身就跌跌撞撞，站立不稳，摔倒在地上。

　　“我妈没死！你们都骗我，她肯定没有死的！”

　　中年妇女见她挣脱，却自己摔倒，冷笑一声，冲上去就是一巴掌。

　　少女脸上被打出一道红掌印，她捂着脸，却倔强地一声不吭。

　　那中年妇女把她从地上拉起来，死死钳住她的手，说道：“几天不打你，都忘记自己姓什么了？白养你十几年了？你永远是我们苏家人，就得听我们的！”

　　蓝牧走到近前，他听了这么几句就有些看不下去了。

　　而且他还发现那少女似乎看不见，是个盲女，之前被踢掉的就是拐棍。

　　于是他忍不住说了一句：“喂，有话说话，别动手。”

　　说完，还伸手拦住了中年妇女扬起的巴掌，因为她还想再打一巴掌。

　　蓝牧拿捏住中年妇女的手臂，那妇女惊叫一声喊道：“你干什么？给我撒手！”

　　“好好好……”蓝牧果断腻歪地撒手。

　　这时那中年男人也冲上来，伸手就要推蓝牧，被蓝牧扭身躲开。

　　“你谁啊？别多管闲事！这是我们家事知道吧？”

　　蓝牧大概看出来这对夫妻是少女什么亲戚之类的，如果真是别人家事，他的确不好管。

　　“我没管啊！只是让你把她放开，有话好好说，强迫着是什么意思？”

　　似乎是看着蓝牧这个外人在，中年夫妇撇撇嘴也就不好再打，于是中年妇女就说道：“好，苏月，听到了吧？我也不打你，乖乖跟我回家，别在外面给我丢人现眼。”

　　少女苏月却很坚定地退后，还高喊着：“不！救我！他们要我去卖淫。”

　　本来还不想多掺和的蓝牧刚准备走就听到这么一句，顿时愣了。

　　那中年妇女大怒地去拉苏月的头发，还怒骂道：“你这死瞎子说什么？我们养你这么大，还给你介绍相亲，你就这么报答的？”

　　中年男子也怒吼道：“太不知好歹了，养你这废物还有什么用？”

　　“救命！她们要我在家里陪男人，我不要才跑出来的！”苏月哭叫道。

　　一边说卖淫，一边又变成了相亲。蓝牧身为外人搞不清楚情况，不过听这两人说话张口瞎子，闭口废物的，也不是什么好东西。蓝牧便拦在苏月身前，格挡开了中年妇女的爪子。

　　“我说了，别动手动脚的，把话说清楚！可别是拐卖人口吧？”

　　中年男子哼声道：“小子我看你很不爽，叫你别多管闲事！我今天就动手给你看！”

　　说完一脚就踢了过来，蓝牧也不是没有脾气，火气上来也是一脚踹出。

　　正踹在中年男子的小腿骨上，与此同时，右手迅猛刺出，两指直插对方眼球。

　　关键时刻，变指为拳，打在男子脸上，就听见惨叫一声，对方连连后退，踉跄地一屁股坐在地上。

　　蓝牧深吸一口气，他刚才差点学起白毛狮子的搏斗杀招了。

　　好在反应及时，改为一拳打中鼻梁。

　　他年轻力壮，打起架来还没怕过谁，从小就是孩子王，对方年纪比他大根本不是对手。

　　“真别惹我，我不想……”

　　蓝牧话还没说完，中年妇女撒泼地双手抓来，指甲很长。

　　锋利地指甲直接在蓝牧脸上挠了起来，又是抓头发，又是撕脸皮，上来就是绝学鸡爪疯。

　　蓝牧第一时间不愿对她出手，这才糟了重，脸上留下了好几道血印。

　　要不怎么说跟这种女人打架吃亏呢，她发起疯来一般男人还真没辙。

　　蓝牧脸上破相，气得钳住她双手，把她往后用力一推，也弄倒在地。

　　那女人不依不饶还要起来，蓝牧大怒道：“你别发疯啊！再疯我把你老公废了！”

　　听了这话，那女人看了看地上被两招打倒的老公，这才不敢再出爪子。

　　“你小子管什么闲事？我报警抓你！”

　　蓝牧冷笑一声道：“这事我还就管了！要管就管到底！”

　　“报警好啊！我来帮你！”

　　说完，蓝牧直接打了小马的电话。


第14章 苏月

　　“小马，这里有人拐卖少女，你来一趟吧，嗯，我在现场呢。”

　　“好，地点是……”

　　蓝牧快速地把位置一说，然后挂了电话。

　　中年男子站了起来，捂着鼻子，鼻血还在流。

　　“你还叫人？”

　　蓝牧摊摊手道：“报警啊！这事让警察处理最好！”

　　中年夫妇相互看了一眼，那妇女就说道：“这是我们家事，你想干嘛啊？”

　　“我是她亲姑姑！养了她十几年，给她找个男人相亲还……”

　　“停停停！别跟我说这个。”蓝牧直接打断她的话。

　　然后说道：“你说你是她姑姑就是啊？你们两个有一点亲戚的样子吗？”

　　“她这么小，眼睛还不方便，你们到底是让她相亲还是卖淫我不知道，我只知道你们不是她父母，那么我完全可以怀疑你们拐卖她。”

　　中年妇女大喊道：“我当然是她姑姑，不信你自己问她！”

　　蓝牧看向苏月，此时苏月躲在他身后。

　　“他们两个是你亲戚吗？”

　　苏月紧闭着眼睛，低头不语，一言不发。

　　蓝牧一看就明白了，估摸着这两人真是她姑姑和姑父，只不过对她不好，还逼着她相亲，所以才跑出来找妈妈的。

　　不过少女既然不说，自然是不想回去的，她很精明的一言不发，即没说是，也没说不是。

　　蓝牧了然道：“呐，她可没说你们是她亲戚，你们别想带她走，等警察来吧！”

　　接下来，无论这对夫妇说什么，他都不理会。

　　到后面对方还想动手，强行带走苏月，可都无法越过如山般挡在前面的蓝牧。

　　大约五六分钟，马胖子就开着警车到了现场。

　　下车见到蓝牧和一对夫妇对峙，就说道：“一看这小巷子就是个拐卖人口的地方。”

　　蓝牧听了一笑，给马翔递了根烟。

　　马翔接过，却没有抽。中年男子也有样学样掏出烟来发，却被马翔拒绝道：“别！不要贿赂我！”

　　中年男子一窒，就明白这警察跟蓝牧是一伙的了。

　　马翔听蓝牧把情况说了一遍后，也没跟那对夫妇多说话，直接道：“走吧，别在这闹了，去所里好好说说吧。”

　　中年妇女似乎有些不安，赔笑道：“这位警官，这事是我们家事，这女孩是我弟弟的孩子，我让她回家，这警察可管不着吧？”

　　马翔脸色一板，还挺有气势，说道：“警察管不管的着你说了不算，我是接到报警才出警的，别废话了，去所里聊吧。”

　　两人没办法，跟着上了警车。

　　他们和蓝牧一起坐在后座，苏月一个人坐在副驾驶。

　　马翔很好奇地看着苏月，但有外人在场，便没有多对蓝牧说话。

　　很快，他们就到了鹤楼派出所，进了派出所，这地方对于普通老百姓来说还是很有用的，不一会就把情况调查清楚了。

　　档案上一查，马翔就告诉蓝牧：“他们真是少女的姑父姑姑，监护人也是他们，这苏月父母双亡，眼盲也是天生的。”

　　“这女孩在盲人学校把义务教育读完，就没上学了，天天都待在他们家里，也没法工作。毕竟没人愿意要个员工是瞎子的。”

　　“今天满了十八岁，快十九了，没有收入天天吃闲饭，那夫妇就说要给她找个男人嫁了。”

　　“牧哥，这事咱管不了，法律上也没说不能强迫孩子相亲的，全国那么多父母逼着孩子相亲结婚，也没人为这事报警啊。警察最多劝两句。”

　　蓝牧皱着眉头，问道：“那少女说卖淫，又是怎么回事？”

　　马翔说：“那夫妇说子虚乌有，小孩子不懂事，以为相亲就是卖淫。”

　　“小孩子？你别总是那夫妇说，那夫妇说的，你就没问问女孩自己的意思？她也成年了，就算是个盲人，也有对事物的基本判断，你就听片面之词的？我跟你说，那夫妇不是什么好东西，我一眼就看出来了。”蓝牧严肃道。

　　“是是是，我这不还没问嘛，赶紧就给牧哥你汇报了。”马翔笑道。

　　蓝牧嘿了一声说：“你是警察我是警察啊？跟我汇报什么，办你的案子。”

　　话虽如此，蓝牧还是放心不下苏月，跟着马翔去到苏月坐的地方。

　　苏月此时捧着一杯水喝，恬静地坐在椅子上，那平静柔弱的样子，和吵闹的派出所形成鲜明对比，仿佛整个世界的喧嚣，都与她无关，此刻显得是那样的出尘。

　　一名女警察正在她旁边，问一句，她就答一句。

　　马翔和女警察打声招呼，也坐下来问道：“唐静，问得怎么样了？”

　　那女警察唐静说：“她叫苏月，十五岁辍学，之后就一直在姑姑家里做家务，他们家所有的活都让她一个人做，包括洗衣做饭，打扫卫生，甚至还有按摩。”

　　马翔惊道：“这么狠？她一直做到现在？”

　　唐静瞟了他一眼说道：“还有更狠的，这家人很不喜欢她，虽然她是那女人弟弟的孩子，不过那女人弟弟早就死了，弟媳把女孩养到五岁就把她托养给了这家人。”

　　“为什么啊？”马翔问道。

　　“因为她妈妈……”唐静看了眼苏月，用笔在记录本上划了一条线，正是刚才查到的一个信息。

　　蓝牧也凑上去看，才得知，她妈妈早就得癌症死了。

　　马翔低声道：“她还不知道？”

　　唐静也用低不可闻的声音回答：“她姑姑跟她说过很多次了，但是她始终不信。”

　　然后唐静用正常的声音说：“这家人平时就虐待她，认为她只知道吃闲饭，没有用，又不是自己的孩子，对她动辄打骂，根本不像个亲戚样！”

　　“苏月长大到十八岁，越来越漂亮，这家人就又觉得她是个摇钱树，认为反正她找不到工作，不如让她做……”

　　蓝牧在旁边听到现在，终于怒道：“就让她卖淫？”

　　唐静看了一眼蓝牧，马翔解释道：“他是我哥们，没事。”

　　唐静就继续说道：“这孩子说，她听觉很灵敏，听到了那对夫妇在房间里偷偷商量，以自家为地点，很隐蔽，找男人以相亲的名义上门，然后就让她陪客，第一次的价格为两万，还说会有人喜欢盲女这种调调的。”

　　“我操！然后呢？”蓝牧低吼道。

　　唐静叹道：“这孩子很倔强，听到了自然不可能任人摆布，就等到她姑父上班时，一个人偷偷跑出门，想一个人去找她妈妈。可怜她眼睛看不见，又很少出门，没跑多远就被夫妇俩找到了。”

　　“唉……”马翔叹了口气，他都觉得这女孩可怜了。

　　蓝牧更是火气直窜，还有这样的亲戚，简直该死。

　　“马翔，这女孩无论如何都不能让她回去了，那对夫妇已经构成犯罪，你们警察管不管？”

　　听了蓝牧的话，马翔苦笑一声道：“没有证据啊，别说这只是女孩听到的，就算是女孩录了音也没用，那对夫妇完全可以说只是开玩笑而已，毕竟这没有构成任何犯罪事实。”

　　蓝牧听完更恼了，眼睛一瞪刚要说话，旁边的唐静突然拍了桌子说道：“胖子你有没有点同情心？真不知道你怎么混进警察队伍里来的！”

　　马翔一副委屈地表情说道：“唐静，我说的不对吗？难道仅仅因为她片面之词就把那对夫妇拘留了？”

　　唐静看起来是个淑女，彪悍起来简直吓人：“你傻啊！这家人对她又打又骂，完全可以说他们家暴，苏月也成年了，只需要证明其能独立生活，谁也不能强迫她去谁家。”

　　“她眼盲，怎么独立生活？”马翔无语道：“你就算给她办个身份证也不顶用啊！那对夫妇是她监护人，女孩连个工作都没有，你让她搬哪去住？”

　　唐静哑然，虽然苏月已经成年，可她是个盲女，毕竟特殊情况，没有一个合适正当的理由，警察也管不了她监护人带她回家。

　　“不就是工作嘛，我帮她找！”蓝牧在一旁听明白了，直接说道。

　　唐静大量了一下蓝牧说道：“你？你帮她找什么工作？”

　　这回轮到蓝牧傻了，他这人热心肠，要帮人就帮到底，见苏月如此可怜，无论如何都要帮助她。

　　不过话虽如此，可他还真想不到如何妥善安排苏月，毕竟一个盲女，能做的事情本来就少，难不成送她去盲人按摩？可哪有这么年轻漂亮的啊？万一被人欺负怎么办？到时候还得让警察三天两头去照顾着点，也太麻烦了。

　　想来想去，蓝牧干脆直接说道：“我打算开个工作室，如果她愿意的话，就做我的员工吧！平时打扫打扫卫生，下厨做做饭什么的。包吃包住，一个月三千，绝对不会让她受委屈。”

　　马翔听了一拍巴掌说道：“得嘞！牧哥这话我放心，她有了工作，又有住处，有完全民事行为能力，即便是盲人，也可以选择不要监护人，就算是她姑姑，也管不着她了。”

　　唐静知道蓝牧和马翔是哥们，虽然对蓝牧还不是很信任，可也没有别的好办法，于是说道：“倒是可行，不过你要在所里登记信息，以后我们会经常去检查，要是知道你欺负她，可是要负法律责任的。”

　　“晓得了，还不知道她本人愿不愿意呢！”蓝牧边说边看向苏月，他心中，隐隐有着期盼。

　　苏月在一旁全程听了三人的话，此时微微一笑说道。

　　“家务的话，我都可以的，洗衣做饭就交给我吧……如果累了我还会按摩……”

　　“为了我让你们这么费心，真是谢谢你们了，我虽然看不见，但这么多年已经习惯做这些事情，绝对不会给蓝先生添麻烦的。”

　　蓝牧见她同意，心里高兴，急忙说道：“不麻烦，不麻烦，按摩什么的不必了，我还没那么娇贵。”

　　“放心吧，工作室很小，没多少事让你做，一个月三千不会少你的。”

　　“以后你就是蓝程工作室的员工了！”

　　“我不会让任何人欺负我的员工！”


第15章 再次变身

　　苏月的事情，就这么说定了。

　　盲人在成年后，拥有完全民事行为能力，就可以选择不要监护人。

　　作为一个合法而独立的公民，任何人都不能强迫她。

　　有了派出所内部的人帮她上身份证，要不了两天身份证就下来了。

　　鉴于苏月她姑姑家里那种情况，众人一致决定让苏月从今天开始就脱离她姑姑的掌控。虽然有些不合规矩，但蓝牧说什么也不能让她再回去了。

　　之后警察把这事跟她姑姑一说，那对夫妇一开始还不依不饶地闹腾，可毕竟人在派出所，她们再闹又能如何？

　　最后她姑姑气得骂咧道：“白眼狼！白养了十几年。”

　　“走了就走了吧！饿死也跟我没关系！”

　　蓝牧看着这对夫妇骂咧着离开，止不住地摇头，简直太畜生了，没见过这么样的亲戚。

　　接下来蓝牧登基了一下信息，不过他的工作室还没有正式开起来，好在有马翔可以担保，这都不算事。

　　“马翔，苏月身份证的事上点心，我先走了。”蓝牧说着。

　　马翔说道：“那当然了，保证明天就办好。”

　　说完，他还凑到蓝牧身边悄悄说：“牧哥，你让苏月住你家，可别乱来啊！那唐静绝对不是说说的，女汉子发起疯来你不一定打得赢她。”

　　“去去去！你想什么呢？我是真想帮她，你以为我惦记她什么呢？”

　　蓝牧白了马胖子一眼，又说道：“对了，我还没车，你开警车送我们一程吧？”

　　“好，没问题。”

　　之后，蓝牧带着苏月，让马翔开车送回他的出租屋。

　　不过趁着马翔去开车时，蓝牧却犯了难了，苏月的拐棍掉了，走路并不方便。

　　蓝牧就说：“你搭着我肩膀吧？走到路口就好，我朋友开车送咱们。”

　　苏月微微一笑，伸手探到了蓝牧，轻轻拽住了他的衣角。

　　于是苏月整个人遮在蓝牧身后，亦步亦趋地跟着他。

　　两人上了警车，很快就到了蓝牧的住处。

　　马翔一路把他们送上楼，见到蓝牧的房间后，无语道：“不是吧？牧哥你还是这房子啊？这就是你口中的蓝程工作室？”

　　“咳咳！”蓝牧有些尴尬，他租的房子一室一厅一卫，原计划是够用的，可现在多了个女孩子，顿时麻烦了。

　　“没事，我那房间给她住，我睡客厅的。”

　　马翔嫌弃地看了看乱糟糟的屋子，刚进门一分钟就说道：“牧哥，我先撤了！你忙吧！”

　　“别急啊，帮我收拾一下屋子，然后送我去华龙市场买些生活用品，另外我还要去华龙电脑城买东西，都得你帮我搬呢！”蓝牧说道。

　　“我擦，不是吧？牧哥你别把我当苦力啊！我是真忙，就是我昨晚跟你说的那个案子，我可能还要跟队去好几个地方呢！今晚说不定加班啊。”马翔急忙叫苦。

　　蓝牧一听，也不为难他，便放他走了。

　　接下来蓝牧把卧室内的东西拿出来，准备腾出房间让给苏月住。

　　苏月在一旁听到动静，说道：“蓝先生，我也帮忙吧？”

　　蓝牧笑道：“不用，我只是把自己的东西挪出来，以后这个房间就是你的了。”

　　说起来，蓝牧甚至有些不好意思，自己大包大揽，结果房子这么小，莫名其妙同居了，工作室还没个影呢。

　　蓝牧的东西也不多，他主要是把衣柜腾了出来，把自己的东西全部堆在一个巷子里，挪到了客厅。

　　“差不多了，再去买点生活用品，客厅还算大，摆个单人床不是问题。”

　　“不过这样一来，工作室是不能开在家里了，看来还得租个大房子。”

　　蓝牧挠挠头，便对苏月说：“你就留在这熟悉一下环境，我出门采购些东西。”

　　“我也去吧！”苏月似乎很不愿意看着蓝牧忙前忙后，坚持说道。

　　蓝牧见她坚持，也就同意了。“好吧，楼下就有超市，先把附近的环境熟悉一下。”

　　于是蓝牧任由苏月拽着他衣角，两人一前一后下了楼，在超市开始采购，并且把苏月介绍给超市营业员认识。

　　然后他俩又去了附近的华龙市场，买了一根拐棍和钢丝床。

　　今天原计划是筹备工作室的事情，结果因为苏月被耽搁了，眼看着天色已晚，蓝牧只好又买了些菜回去。

　　抱着大包小包的东西回到家，蓝牧累坏了，浑身都是汗，气都喘不匀。

　　刚一回家，他就走进卫生间变身，出来后神清气爽，腰也不酸，腿也不疼了。

　　“亏我还决定非必要时刻不变身，结果还是忍不住滥用能力啊。”

　　蓝牧稍微自嘲，浑不在意。出来后却见到苏月已经把床铺开，买回来的东西都拆开分好了。

　　明明眼睛看不见，光凭借摸得，就仿佛正常人一样。

　　蓝牧不动声色在一旁看着，眼见着苏月已经把菜拿出来，并且摸到了自己放在客厅的电磁炉和电饭煲。

　　那是这屋子早就有的，因为没有厨房，蓝牧平时晚上也偶尔做饭吃，就买了放在客厅。

　　只见苏月把炉子和锅碗瓢盆统统摸了一遍后，微微一笑，便开始淘米做饭。

　　把米放入电饭煲中后，她开始了神奇的烹饪。

　　所有东西都被她摸过一遍，便仿佛记住了位置，接下来她每一步就好像正常人一般，精准地将菜放入锅中，调味料一个不错地一一调好，她甚至知道因为没有油烟机，客厅里弥漫着油烟，她还站起来走到窗边打开窗户。

　　整套动作有着她独有的节奏，把一旁的蓝牧看得一愣一愣的。

　　忍不住感慨道：“俗话说熟能生巧，这得是做了多少次才能如此得心应手啊。”

　　很快，饭菜都被她一个人准备好，放在一个小茶几上。苏月也知道家里没有冰箱，所以饭菜很少量，基本上一顿两人肯定吃的完，不会有剩下。

　　“蓝先生，请用晚饭吧。”苏月把筷子精准地放置在蓝牧的碗上说道。

　　“哦！哦哦。”蓝牧坐好，说道：“你也快坐。”

　　第一次在家里吃女人做的饭，蓝牧感觉有些不自然，没话找话说：“嘛，你好厉害啊。”

　　苏月平静一笑道：“我会强迫自己记住身边一切东西的位置，只要真正的记住，就和看见没有区别的。”

　　蓝牧明白她的意思，只能说她有“心眼”，或者说空间立体定位感太好了。

　　同时蓝牧也知道，自己以后不能把东西乱摆乱放了，一旦打破苏月对这个屋子的熟悉认知，很可能会对她带来不方便。

　　“放心吧，以后我要挪动了什么东西，一定会告诉你的。”

　　苏月原本就闭着眼睛，一笑起来眼眉弯弯。“蓝先生，那倒不必，我会自己察觉的。”

　　蓝牧被苏月的笑容所打动，这种笑容太纯粹了，就好像是心灵的映照，把内心中纯净的笑意自然的表达出来罢了。

　　以至于蓝牧忍不住说道：“我也才二十五岁，不必叫我蓝先生，跟他们一样，以后叫我牧哥吧。”

　　苏月轻轻地点头，说道：“知道了，牧哥。”

　　两人很快吃完晚饭，苏月执意自己洗碗，收拾卫生。

　　蓝牧差点直接走进卧室，突然想到这房间送给苏月了，于是摸摸鼻子看着客厅角落安放的钢丝床。

　　苏月做完一切，平静地坐在椅子上，双手安放在大腿上。

　　蓝牧习惯性躺在床上，打开笔记本电脑，突然看到苏月一副无所事事的样子，立刻不好意思地说道：“呃，你玩电脑嘛？”

　　说完蓝牧就想抽自己一嘴巴，这不废话吗！果然，苏月摇摇头。

　　蓝牧急忙说道：“那你平时没事，都做些什么？”

　　苏月平静地说道：“像这样收拾完后，我也是坐在椅子上待命的。我姑姑他们如果有事就会让我做，没事我也是在一旁听他们看电视。”

　　“牧哥，你忙你的，不用管我的。”

　　蓝牧有些尴尬，他这里没有电视，平时他也不看，宁愿在网上瞎逛，也不愿意看电视，觉得没什么意思。

　　现在听了苏月的话，恐怕“听”电视，是她唯一的娱乐了。

　　“电脑也可以看电视的，你想看……呃听什么吗？”

　　苏月窘迫道：“我不知道……有什么我就听什么……”

　　蓝牧在网上搜了最新的电视剧，一看不是各种宫斗剧，就是各种抗日题材的，心里脑补着苏月认真听着这些电视剧的样子，不寒而栗。

　　于是在网上搜了一部搞笑的情景喜剧，是讲年轻人合租的故事。

　　点击列表自动播放后，蓝牧把电脑递过去。

　　“都弄好了，会自动下一集的，如果你不想听了，就直接把电脑合上便好。”

　　“谢谢牧哥。”苏月抿着嘴欣喜地抱着电脑，仿佛抱着什么宝贝一样走向卧室。

　　结果还没进卧室，就被电脑充电线拉扯了一下。

　　蓝牧帮她把充电器拔下来，陪她进了房间插好后说道：“笔记本电脑不充电用不了多久的，以后这台电脑就放你房间了。我明天还要去买的。”

　　苏月啊了一声说道：“那我不用了。”

　　“用着吧，我明天的确要去买新的，以后我处理视频文件需要一台好一些的电脑，原本我今天就买了。”

　　蓝牧走出房间，听着卧室里电视剧的声音，这才放心地躺在新床上。

　　他躺着摆弄手机，几个小时之后也感觉到一些困意，便直接睡了。

　　然而，睡梦中，他做了一个梦。

　　感觉到自己置身于无限的空间中，无数光球犹如漫天繁星环绕周身。

　　突然一颗光球没入他体内，顿时感觉到浑身都在颤栗。

　　这股震动感将他从睡梦中惊醒，当他从床上翻身而下时，已是凌晨。

　　窗外的月光铺洒进来，他甚至能感觉到那些照射在他脸上的月光是活动的，能够被触摸。

　　只见他一伸手，竟然抓了一把月光！

　　他急忙推开窗户，一股极度让他厌恶的空气吸入肺中。

　　难受之下，他心念一动，手中的月光仿佛一群萤火虫般洒满客厅，空气瞬间被净化了似得，变得清新。

　　仔细感受自身，有点像变身白毛狮子的感觉，五感都大为增强，甚至还有第六感。

　　隐隐之间，他仿佛听到了马路边的树木向他致敬的声音。


第16章 精灵

　　“什么情况？”

　　蓝牧审视自身，顿时惊了。

　　他再次变身，并且不是白毛狮子。

　　身体变得轻盈矫健，这种身轻如燕的感觉有点像白毛狮子，但又不尽相同，至少力量远远不足。

　　并且体内也有特殊的能量，但这种能量仿佛被周围环境所压制。

　　只见他冲进卫生间，对着镜子一看，相貌还是自己，但皮肤吹弹可破的柔美，双眸淡绿色，耳朵尖尖直立，附着了半透明的绒毛。

　　身材也变得修长，尤其是双腿，又细又长。

　　外表偏向阴柔，精致到有些虚假，就好像是把自己的脸PS过一般。

　　不过总的来说，还是能看出是蓝牧，这回所变的是类人形的异族，所以外貌还沿袭着自己的样子。

　　最大的变化，要数那一头飘逸的黑长发，乌黑亮丽，又直又滑地垂在背后。

　　蓝牧摸了摸胸口和身体，松了口气，还是男人。

　　不怪他吓一跳，这简直太像是变性后的蓝牧了。

　　“我的天……”蓝牧坐在床上，他需要冷静一下。

　　毫无疑问，变身能力没有他想的那么简单。白毛狮子只是第一个，现在又变了类似小说中精灵的样子。

　　“变回人类！变回来！”

　　蓝牧心想着，外表却没有丝毫变化，他点点头，果然和猜想的一样。

　　“每一次强制变身，都会持续至少七天，和白毛狮子一样，如果所料不错的话，七天后，我又能自由在精灵与人类之间转化形态了。”

　　“关于七天后，我变身白毛狮子的能力是否还存在，又或者被覆盖掉，就只能等到时候才知道了。”

　　蓝牧根据已有的情报，总结了一下自己的能力。

　　主要来说，是变身超自然生物的能力，变身后继承了该生物的本能天赋，可除此之外，却没有相应的知识。

　　第一次变身会强制存在七天，七天后可以和人类形态随时转换，转换过程中，可能因为白球能量洗刷了一遍身体，所以人类形态下的疾病、伤势都会被治愈修复。

　　变身白毛狮子结束到现在变身精灵，中途间隔了七天左右，难道每隔七天就有一次强制变身？

　　“不对，白毛狮子强制变身结束时是下午五六点左右，而这回变身精灵却是凌晨三点。怎么算也不是七天整，变身间隔时间只能等下一次新的变身对象出现才能判断了。”

　　蓝牧看着镜子里长发飘飘的自己，完全有做极品伪娘的潜质，简直欲哭无泪。

　　“什么时候变不好，偏偏这个时候。算了，起码没有被人看到，可我难道七天不出门吗？程铭他们找我怎么办？”

　　看着自己的样子，蓝牧有些苦恼，这能力就这点不好，变就变吧，还非要强制七天，简直蛋疼。

　　想了想，他找出剪刀，准备先把自己这一头飘逸黑长直给咔嚓了。

　　可手刚抚摸着长发，感受到其中的柔顺，心里一颤，他突然把剪刀一扔，下不去手了！

　　“靠靠靠！不是吧？不就是剪个头发吗？这副身体你不至于吧？”

　　“我还就不信了！上次饿了六天我都坚持下来了，还在意你这个？”

　　蓝牧心一横，咔嚓一声，就把自己这一头黑长直给剪掉了。

　　剪刀咔嚓的一瞬间，他感觉自己眼泪哗哗地往外流，仿佛失去了很重要的东西。

　　“呜呜呜……妈蛋，剪个头发还哭了，我真是醉了。”

　　慢慢平复了一下心情，继续对着镜子剪头发，虽然剪得很乱，但总算是剪成了短发，不过即便如此，这头发也还有二十厘米长，再剪下去，实在下不了手了。

　　真要剪成男子汉的板寸，恐怕自己会哭晕在厕所。

　　不过他也松了口气，虽然身体本能排斥剪头发，可本能就是本能，在主意识下定决心后，还是会被压制。

　　智慧生命与普通动物最大的区别之一，就在于压抑天性，所以从古至今人类会给自己设置各种条条框框，约束人类本身。

　　无论是礼乐、仁义、道德、法律都是人类自己制造出来约束自己的。

　　说不上到底是压抑本能好，还是释放天性好，但要还想走出这个门，他非得好好压制这副精灵身体的天性不可！

　　可接下来，他就打脸了。

　　因为他实在看不下去，自己住的地方如此肮脏！

　　“天哪，我是怎么在这样的环境下睡觉的。”

　　他先是把自己剪下来的头发收集起来，整理好放进一个盒子里。

　　然后带上塑胶手套，开始深夜里的大扫除……

　　大扫除刚开始没多久，很明显动静打扰到了苏月，她耳朵极为敏锐，睡梦中依旧被惊醒。

　　不过现在蓝牧的五感也敏锐的一塌糊涂，听到苏月在卧室里穿衣下床的声音，立刻说道。

　　“苏月，我在收拾东西，打扰你了不好意思，我会小声一点，你继续睡吧，不用出来。”蓝牧的声音还是他自己的，只不过稍微变得柔和了一些，显得有点中性，不过无伤大雅，略微蹙着嗓子说话也就好了。

　　苏月原本是要出来的，她听出来蓝牧在打扫卫生，虽然不知道为什么半夜做这些，但她立刻就打算帮忙。

　　不过她还是很乖的，蓝牧让她不要出来，她也不好违逆。

　　“知道了，牧哥。不过你早点休息吧！这些我会做的。”

　　此时她心里想的是，牧哥趁着自己睡觉时半夜大扫除，难道是特意避开自己，想要把屋子收拾的干净点，这样她要做的事就更少了。

　　蓝牧哪里知道苏月怎么想的，他是纯粹因为洁癖和强迫症才半夜打扫卫生的。

　　这么无语的事情，打扰到苏月休息他已经很愧疚了，所以决不能让苏月出来帮忙。

　　“跟你没关系，苏月，你快休息吧！我有自己的苦衷……”

　　苏月隔着门对蓝牧说道：“牧哥，谢谢你这么帮我。但是这是我份内的事情，你收留我已经帮了我很多了，如果牧哥把我的事情也做了，而我却在睡觉。那么我自己也看不起自己了。”

　　蓝牧一愣，停下手上的活，想了想，意识到自己伤害苏月的自尊心了。

　　这小女孩虽然柔弱，可性子倔强。自己说好是请她来打扫卫生和做饭的，这是她的工作，如果自己身为老板代替她把事情做完了，虽然某种意义上帮了她，但过分的帮助她，也是一种小看。

　　这些事情都很小，在她姑姑家已经做过很多年了。苏月做起来轻车熟路，并不会因为自己眼睛看不见而有多么不方便。

　　如果连这点小事都不让她做，她会觉得自己被人瞧不起，很没用。

　　想到这里，蓝牧笑笑，把手套摘下，说道：“对不起，是我考虑不周全。”

　　“我要睡了，你也早点休息吧。明天我要出门，你把屋子打扫干净。”

　　苏月在卧室里开心地笑道：“谢谢你，牧哥。”

　　“别动不动就谢谢，太见外了，赶紧休息！”蓝牧几乎用命令的口吻说。

　　苏月隔着门对他鞠了一躬，然后上床休息了。

　　蓝牧听了一会，确定她睡着后，看了看收拾一半的客厅，实在睡不下去。

　　只见他悄悄地拿起一些生活垃圾，给黑色塑料袋打上死结后，目光锁定窗外，马路对面的一个垃圾桶。

　　垃圾桶距离他约有六十米，垃圾袋装了满满一大袋子，约有四十斤重。

　　心血来潮，他随手一扔，垃圾袋顿时飞了出去，形成一个美妙的抛物线。

　　然而他一出手，就知道自己力量不够。

　　垃圾袋在五十米左右就几乎力竭，眼看着就要落在马路上。

　　蓝牧心念一动，一股清风般的能量联系上垃圾袋，硬生生让垃圾袋又飘了十来米，精准地落入垃圾桶中。

　　“这股能量有点像风，又有点不同。”

　　蓝牧心痒难当，再加上这屋子睡不下去，干脆纵身一跃，身子轻盈地落在窗台上。

　　他住在三楼，十几米高度对他来说视若无睹。

　　只见他直接跳楼！身子轻飘飘地落在地上，特殊能量随意在体内转了一圈，都没有任何消耗，便做到了高空落地。

　　身旁的一棵行道树无风自动，仿佛在向他招手示意。

　　虽然没有语言，可蓝牧还是感受到了树木对他的致敬。

　　伸手抚摸上大树，立刻感受到这棵树的年龄，健康程度等，并且一股自然的力量被吸了出来。

　　吸收到这自然的能量，自己爽快了，大树却变得萎靡，枝桠都耷拉着，不过却没有丝毫怨言。

　　“别慌！我还给你！”

　　蓝牧心念一动，又把那股自然之力反哺回去，能量贯穿树木，再看大树顿时焕然一新，还长出许多枝桠，原本有些长歪的主干也奇迹般做了些调整。

　　看起来这棵大树变得更加生机盎然了，可蓝牧明明只是把吸来的能量还回去而已。

　　“莫非在这一来一去间，能量有了某种转换？变得更容易吸收了？或者出现了某种质变？”

　　蓝牧对于这种行为只有本能操控，却没有相匹配的知识，对于这些问题没法证实。

　　“我记得附近有个公园，那里有一片树林。”

　　“这马路边上空气质量还是太差，要不是能量在体表净化空气，我真怕自己呛死了。”

　　此时凌晨三点多，马路边上没有行人，除了路灯下，到处是黑黑一片。

　　蓝牧的淡绿色眼眸流光溢彩，目光穿透黑幕，轻盈矫健地姿态在都市中穿梭。

　　他的速度很快，一公里的距离他只用了一分多钟就到了，这么算起来，他的速度已经超越了人类极限。

　　只见蓝牧轻轻一跃，提纵身体，优雅地落在公园中的树枝上。

　　他的身体附着了看不见的能量，让他能像鸟儿一般立在枝头。

　　细细的枝桠承载着他的重量，他能很轻松地在树木间纵跃，这种能力甚至比白毛狮子还厉害。

　　因为白毛狮子，不能像他现在一样，违背地心引力地站在树干上！

　　是的，站在树干！身体与地面平行，仅仅凭借着双脚的接触，就仿佛被吸在树上一般。

　　体内能量的妙用，还远远不止如此。


第17章 风行者

　　黎明前最为黑暗的时刻，在民生公园的树林中，一名修长的身影在树木间优雅地腾挪。

　　经过一个多小时的试验，蓝牧差不多了解了体内自然之力的妙用。

　　首先是回馈大自然，普通植物体内拥有类似的力量，但和他有着本质的区别，姑且称之为生命之力，这是所有生物都拥有的生命能量。

　　在经过他体内自然之力的转换后，对于植物有着明显的帮助，他甚至试验了一株快枯死的小草，只是把小草体内那微不足道的生命之力吸收再反哺，小草顿时生机盎然，变得生动活泼了。

　　蓝牧甚至还在动物身上做了试验，只不过与植物不同，他抓到的昆虫在吸取生命之力的时候，会有剧烈的反抗意识，不过效果一致，反哺之后同样变得活蹦乱跳的。

　　丛林之中，对他精灵身躯有着本能敬畏的，只有植物，他自然而然就能和植物交流。

　　精灵体内的自然之力随心所欲地包裹着自身，让他能避开所有灰尘肮脏。天生洁癖的他只需要用能量包裹的手去做事，就绝不会被弄脏。

　　另外自然之力还有轻身功能，让他可以像白毛狮子一般在丛林中如履平地，速度飙到极致的话，百米大概只有八秒。

　　消耗自然之力疾行时，就好像化身风行者，大自然在帮助他风驰电掣。

　　至于违抗地心引力的吸附之力，暂时只在植物身上有效，对于普通的土壤和石头，还有人造的砖块上，自然之力神奇的吸附功能就失效了。

　　还有月光，自然之力包裹的手掌可以触碰月光，或者说，他触碰的是月光中的神奇能量，这能量与自然之力结合，可能产生了化学反应，有一种净化功能。

　　最简单的就是净化空气，不过这一点自然之力本身也能办到，不过月光能量的净化之力有些魔幻，充足的情况下，可以把肮脏的净化成干净的，污秽的净化成清洁的。对于杀死细菌、病毒有着极强的作用。

　　除此之外，用自然之力将月光高度压缩，会形成一种结晶体，类似水晶的多面体。

　　至于这种结晶有何作用，蓝牧还不得而知。

　　最后，蓝牧试验了一下他的投掷能力。

　　通常情况下，他的投掷天赋极强，不光是因为大幅度提升的五感，就好像是与生俱来般有着精准的天赋。

　　其实最好的试验方法是射箭，可惜他没有，只好用石子来投掷，他投掷的精准程度可以说是百分之百。只要他的力量足够，射程范围内，绝不可能出现偏差。

　　除非对方会躲闪，他有试过用石子砸击一只飞舞的甲虫，甲虫躲开了石子后，却被蓝牧动用自然之力，引动一股风，让石子变向了！

　　这是在石子脱手后才远程引用自然之力，可如果一开始就在石子上加入自然之力，那么这颗石子几乎被蓝牧所操控，飞射出去速度会快很多，并且指哪打哪。

　　到最后甚至还可以引爆自然之力，让石子炸开，形成散射。

　　不过初次试验下，蓝牧感觉这没什么威力，还不如用自然之力增强自己的射速，进行连珠射击呢。

　　“具体的只能用真正的弓箭试试看了。”

　　“不过即便有几个是鸡肋能力，感觉也比白毛狮子有用多了，白毛狮子除了猎杀还能做什么？也就是个隐形比较厉害。”

　　“但精灵却不同了，首先外表就是自己的样子，虽然伪娘化了一些……但戴上墨镜，戴个帽子，完全可以在社会上行走，绝对不会被当做怪物。”

　　“从这一点来看，变身精灵简直太棒了！”

　　蓝牧欣喜万分，紧接着注意到天色，快天亮了。

　　想到路上的行人会渐渐变得很多，他现在这样没有经过伪装，又尖又长的耳朵还是很显眼的。

　　于是他趁着还没什么人时，急忙全力加速，朝自家跑去。

　　迅猛的身影穿街过巷，在转过一个巷子时，他从一个环卫工人身边急速略过，吓得那人差点摔倒。

　　“什么东西？”

　　那人回过头，看着蓝牧远去的身影，感慨道：“国家运动员吗？这速度，可以破世界纪录了吧？”

　　路人没有多想，蓝牧以百米八秒内的速度冲到自家楼下，不敢直接跳上楼从窗户进，生怕被人看见。

　　毕竟这可是自己家，万一被人看到，就麻烦了。

　　他老老实实走楼梯，来到门前，用钥匙进了门。

　　进门的声音惊醒了苏月，她仔细一听，蓝牧还在客厅。

　　心想，牧哥什么时候出去过了吗？

　　以苏月的性格是不会去问蓝牧的，感觉自己休息的很好了，便走出卧室，想要为蓝牧准备早饭。

　　见到苏月，蓝牧一惊，随后放下心来，因为他想到苏月是看不见他现在的样子的。

　　“苏月，这么早就起了？我吵到你了吧？”

　　苏月笑笑说道：“我休息的很好了，牧哥你想吃什么？”

　　蓝牧习惯性顺口说道：“吃灌汤包。”

　　刚说完，苏月就一愣，蓝牧见状急忙说道：“我不是让你做，咱们去楼下吃吧，大概再过半个小时，楼下的灌汤包就开门了。”

　　“哦……”苏月轻声应和，她着实不会做包子，更别说灌汤包了。

　　蓝牧笑道：“别多想，我只是吃习惯了楼下的包子而已，等会儿你也尝尝。”

　　“嗯，你先洗漱吧，东西我昨天都买了新的，就放在卫生间里。”

　　苏月点点头，缓步走进卫生间。

　　至于蓝牧则从箱子里找出以前冬天戴的圆头帽，那种毛线织的，戴在脑袋上能包住整个头，很好的掩盖了尖尖的耳朵。

　　不过他很不适应耳朵被包住的感觉，痒痒的，很难受。

　　但这点难受不算什么，总好过躲在家里不能出门吧？

　　另外他还准备了墨镜，很帅气的那种装逼利器，以前有过一段时间喜欢天天戴墨镜，所以买的是那种潮流款式。

　　大概十分钟的样子，苏月就整理好了自己。

　　在她这个年纪的少女，整理仪容只花十分钟，简直是惊世骇俗的神速了，通常只有女汉子才有可能。

　　而苏月却完全没有女汉子的感觉，相反还很柔弱清新，她只是正常的洗漱，梳了一下头发，就比蓝牧所见的所有少女都要清爽干净。

　　她从来没有化妆，头发也只是简单地扎起来，加上她闭合的双眼，就呈现出自然恬静的气质。

　　此刻蓝牧身为挑剔的精灵，都认可苏月，表示自己很喜欢这种感觉。

　　苏月出来，就轮到蓝牧了，和苏月恰恰相反，他足足花了半个小时才从卫生间出来。

　　也没什么太大的变化，精灵本身就已经超级干净了。

　　他主要是盘弄自己的头发太长时间了，那被他自己剪得乱七八糟的头发怎么看都不爽，为此他又修剪了一番，好不容易才把自己心里的那种别扭感给去掉。

　　走出卫生间，见到苏月安静地坐在椅子上等待，蓝牧心里就是一阵舒心。

　　“苏月，走吧，我带你去吃灌汤包。”

　　蓝牧戴上帽子，遮掩好耳朵，又戴上墨镜，挡住自己淡绿色的瞳眸。

　　两人走出门，蓝牧细心地扶住苏月的拐棍，想要为她指路，毕竟要下楼梯。

　　苏月一怔，随即笑道：“牧哥，我记住了出门的路，可以自己下楼的。”

　　“好好好……”

　　蓝牧松开拐棍，让她自己走，果然，正如她所说。

　　苏月虽然走得慢，但每一步都踩实了，如果前方有什么不对的地方，她也很快就能通过拐棍的触觉来判断出来，甚至不需要扶着墙，她就从楼上走了下来。

　　两人相处一天，蓝牧见多了苏月这种神奇的空间感，也就放心了。苏月比他想象的要独立自主的多。

　　走下楼，没过多远，蓝牧就带她来到老兴隆灌汤包，现在时间才六点不到，店里没几个人，蓝牧带着苏月挑了一个空桌坐下。

　　苏月大大方方地坐下了，蓝牧却还是纠结了片刻，最后按耐不住，用纸擦了一下凳子，才坐下。

　　他这个细节动作被隔壁桌上的客人见到了，蓝牧张口说道：“五个灌汤包，两杯鲜奶。”

　　刚说完，他就听到隔壁桌的客人窃窃私语。

　　“哇，绝对是美女！”

　　“废话，我也看到了，那皮肤真柔嫩啊。”

　　“这气质，绝了！”

　　“对啊，我就喜欢这种气质的。”

　　没办法，蓝牧的听觉太好了，这些碎语自动进入他耳朵，想不听见都难。

　　说实话，苏月虽然不是美得惊天动地，可她皮肤白啊，完全可以说得上漂亮。尤其是她那份清纯宁静的气质，蓝牧自己都喜欢的紧。

　　他有想过苏月可能会召来回头率，没想到随便出门吃个早点都有人背后议论，真是坏心情。

　　不过他也管不了别人说什么，苏月长得漂亮，还不准人看么？

　　而且苏月的听觉也远超常人，她肯定也听到了旁边的人说话，可却自己依旧面色平静，没有任何反应，想来也是不在意这些话的。

　　但苏月不在意归不在意，他蓝牧在这，听到那群人说起来没完没了，言语中到后面甚至出现了不和谐的字眼，蓝牧心里还是很反感、腻味的。

　　“喂，你们当我不存在啊？能不能别说了？真以为别人听不见啊？”

　　当蓝牧听到更过分猥琐的一些话后，终于忍不住了，气呼呼地说道。

　　只见一人不光没有不好意思，反而把脖子伸长凑近说道：“美女，你长这么漂亮还不能看啊？”

　　“就是，遮得这么严实，不热吗？”

　　“气质真好啊，我就喜欢这种中性的感觉，声音也好听，像周迅。”

　　蓝牧听了这些话，犹如晴天霹雳！

　　“我？美女？”

　　僵硬地把头转过去，瞪大了眼睛盯着这群人。

　　可惜他戴着眼镜，这些人看不到他快吃人的眼神。

　　还在继续嬉笑道：“你当然是美女啊！别以为你穿着男装就能隐藏了，虽然平胸，可一眼就看出来了呀！”

　　“就是，皮肤那么好，虽然墨镜遮住了脸，但只看光滑的下巴就知道了。”

　　“对呀，装什么呀？刚才明明还用纸擦凳子呢，还说不是女人？”

　　蓝牧被搭讪了，听了这些话，只感觉火气冲顶。

　　杀人的心都有了！

　　“我去你的！你才美女！你全家都美女！”

　　“我是男人！纯爷们！”

　　“你们瞎吗？没看到我的喉结？”

　　那群人一愣，仔细一看，虽然不是很明显，但蓝牧脖子上果然有喉结。

　　“呃……”

　　“这……”

　　那群人瞠目结舌，囧得一塌糊涂。

　　“对不起！哥们，你这也……呵呵……”

　　几个人道了声歉，急忙闭口不说，继续吃早点。

　　但无疑，他们的眼神还是充满了笑意和戏谑。

　　蓝牧气得发抖，可又不能说什么，只能怪自己命不好。

　　精灵化的自己，太好看了。


第18章 射箭俱乐部

　　早点没有吃，蓝牧就打包食物带着苏月灰溜溜跑回家中。

　　本来心里就有气，眼见着灌汤包也是一阵恶心。

　　以前格外喜爱的吃的食物，此时不知为何，在眼中是那么的丑陋。

　　闻着肉腥味，心里说不出的厌恶。

　　最后蓝牧是一点没吃，只喝了些牛奶。

　　“精灵怎么还挑食啊！”

　　蓝牧感觉自己反正不饿，干脆不吃了，这精灵身躯从来没吃过人类食物，如果强行塞进嘴巴，说不定引起反胃，到时候也是自己找罪受。

　　想了想精灵对于自然的崇尚，说不定根本不吃肉，可能喝点露水，吃点水果就是食物了……

　　但是家中没有水果，他回想起白毛狮子时饿了六天的经历，这回说什么也不能躲在家里饿肚子了。

　　“我还就不信了！好不容易变身成人形态的对象，有什么不敢出门的？”

　　蓝牧再次离开家门，这回他没有带上苏月，毕竟身为一个男人被人搭讪太囧了。

　　和美女一起出门，结果被调戏的是自己，这酸爽难以形容。

　　“苏月虽然看不见我的样子，但她估计心中已经脑补我是伪娘了吧？我的天！”

　　蓝牧欲哭无泪，反正苏月没有任何表示，自己肯定也绝不会提及此事。

　　原计划今天本来应该去买电脑，不过他改变注意了，鉴于苏月的存在，他想自己首先应该租一个大房子。

　　另外因为突然变身精灵，至少可能强制七天，打乱了他全盘计划，所以他想等强制变身期结束再处理工作室。

　　所以最后想来想去，他鬼使神差地走进了一家射箭器材实体专卖店。路上还顺手买了两斤苹果。

　　这家叫魔都森林的射箭器材专卖店很大，貌似全魔都就这一家，至少他用手机上网搜索，只找到这一家卖弓箭的。

　　这不光是卖器材，内部同时还有训练场，二楼就是一家射箭俱乐部，里面密密麻麻各种各样地弓挂在墙上，除此之外还有各种帅气的弩。

　　复合弓、反曲弓、传统弓应有尽有，在此之前蓝牧从来不知道弓箭还有这么多种款式，光是复合弓，就不下于三十款。

　　因为这里同时也是一家俱乐部，所以店员极为专业，为蓝牧这个门外汉介绍起来天花乱坠。

　　蓝牧不懂这些，对他来说，弓的好坏试试才知道。

　　之所以鬼使神差来这里，就是因为他想试验一下自己现在对于射箭的天赋到底有多强。

　　毕竟强制期结束后，白毛狮子的变身还不知道会不会被覆盖，至少有一段时间他保护自己将依靠精灵的能力。

　　起码白毛狮子是天生的追猎者，在它的狩猎下谁也逃不掉。

　　可精灵呢？万一遇到什么麻烦，他没有趁手的武器，力量甚至还比不过人类极限的精灵，如何自保？

　　与其未来七天浑浑噩噩地宅过去，不如为他的精灵变身早做准备，多熟悉一下。

　　听了店员废话一大通后，蓝牧越听越咋舌。这里绝大多数弓箭都要上万元，最便宜的也要两千多。

　　蓝牧一看就是很明显的门外汉，那店员估摸着他也不会买专业的好弓，就给他推荐了一款造型华丽的复合弓，这款复合弓上下两个滑轮组，复杂的弓体结构，通体绘制着酒红色的火焰条纹，最大的特点就是好看。

　　“美女你看，这把火硝是今年的新款，最高可产生350FPS的减速，有75%的减力……”

　　店员还没介绍完，蓝牧就立即打断他，恼道：“你哪只眼睛看到美女了？”

　　“呃……”这店员还算精明，发现蓝牧是男人后，眼珠子一转，立刻说道：“对不起，先生，是我误会了。”

　　你特么误会什么了？蓝牧无语，但也不好追究，这事不提最好，越说越乱。

　　于是蓝牧直接说道：“这弓不要！花里胡哨的，我要实用一些的。”

　　其实这弓也很实用，但店员没有反驳，而是又介绍了几款销量高的复合弓。

　　“这两款都快断货了，很多弓箭爱好者都喜欢，无论是狩猎还是收藏都很有价值。”

　　蓝牧一看，又是两款复合弓，一眼看过去就觉得特别的复杂，配件极多，连射箭都要用开弓器，这种弓不适合连珠射，光那个开弓器就会严重影响他的手速。

　　“复合弓就不要推荐了，我听说配件稍微偏差了一点，这弓的精度就大为下降了，我也没时间保养这么精贵的弓。”

　　“呃……”店员无奈之下又推荐一款反曲弓。

　　“这款狩猎反曲弓在我们俱乐部很受欢迎，外号鲨鱼，箭台和弓瞄准器可以适合于各类不同的射箭风格，不管您是什么打法此弓都能胜任。”

　　蓝牧看这把鲨鱼的观感还是很不错的，又握了握弓把，手感也极佳。

　　拉了一下弓弦，还挺受力，不过他还是拉到了满弦。

　　店员在一旁看的嘴角直抽搐，忍不住说道：“先生，不要这么拉，容易把弓拉坏。”

　　蓝牧的手法虽然很不专业，但拉坏还不至于。

　　“这弓多少钱？”

　　“单弓6900元。”

　　“哦？”蓝牧眉头一挑，刚才那把花里胡哨的火硝也才五千八，这鲨鱼竟然要六千九，不过这弓他的确喜欢，就在他即将拍板买下来时，店员又说道。

　　“只是单弓六千九，整个套装大概要一万。”

　　蓝牧看到店员拿出来的套装，有搭配的箭，搭配的箭袋，搭配的弓包，搭配的保养品等等。

　　“几根箭还有箭袋弓包就要三千？”

　　店员又跟他解释，就店员那嘴皮子，从原材料讲到俱乐部成员评价，说的蓝牧都无言以对。

　　“我先射几箭试试吧，听说你们这有训练场。”

　　“有的，不过已经有会员在使用了，您真想试试，需要排队等候片刻。”店员不好意思地说。

　　“会员？”蓝牧问道。

　　店员微微一笑，变魔术般拿出一张介绍单，蓝牧一看上面清清楚楚写着各种级别会员的好处。

　　“初级VIP……年费480，免费保养，九折购买非最新款的射箭器材，免费试用训练场……”

　　“中级VIP……年费1000，免费保养，八折购买所有的射箭器材，可随时使用小训练场和VIP训练场。”

　　“高级VIP……年费3000，免费保养，七折购买所有的射箭器材，可享受专业教练送货上门，可享受VIP训练场高手指导待遇，并且可以参加森林俱乐部的户外活动和室内聚会。”

　　蓝牧看得这些VIP，摇头苦笑。

　　“我说你们学什么不好？学这个？”

　　“你们这个俱乐部又是什么情况？有门槛吗？”

　　店员这回没有介绍单了，而是口头介绍道：“魔都森林俱乐部是魔都最大的射箭俱乐部，俱乐部成员有九十七人，俱乐部会员和本店的会员不同，年费至少要十万元，不光能享受本店所有VIP服务，同时还能竞选参加俱乐部比赛，我们是有专门的联赛和竞技选手的。”

　　“只要你是俱乐部会员，本店所有商品一律打七折，还能随意订做自己想要的装备，哪怕你是个新手，进了俱乐部也包教包会，只要愿意学习，保证培养成高手。”

　　“俱乐部经常会组织聚会和户外活动，四个月前森林俱乐部还去了国外呢，在加拿大冰天雪地中狩猎。”

　　蓝牧对这个俱乐部没兴趣，任店员说的天花乱坠，他光听到年费要十万时，就彻底没兴趣了。

　　“你的意思是，我这种普通顾客，就要排在所有会员后面，等他们玩完了我才能上场呗？”

　　“是的。”

　　蓝牧叹了口气，有心直接买了装备，直接回去跑到哪个公园自己练练手算了。

　　但弓箭这东西，他不亲手试射，怎么知道好不好，花一万块钱买回去发现不适合精灵使用怎么办？

　　“行吧，等就等。对了，我能去看看么？”

　　“完全可以，请跟我来。”

　　店员带着蓝牧走到专卖店后面，这里是组装、调整以及保养的地方，有两个店员正在做保养工作。

　　这房间的旁边，有一个小门，推开门就是小训练场。

　　训练场不大，也就跟两个篮球场差不多，已经有五人正在射箭，他们的姿势看起来就很标准，两肩平齐，双腿一前一后岔开与肩宽，侧着身子弯弓搭箭。

　　“就是这里了，可以先坐在椅子上休息。”

　　蓝牧点点头，坐在一个专门休息的地方，一边吃苹果，一边看着这群人射箭。

　　这五人全部使用的都是复合弓，姿势标准地不行，瞄了半天，终于有人放箭。

　　只见那支箭笔直地射出，正中十五米外的靶心。

　　随着那人射中，其余四人也纷纷放箭，他们都是射得十五米靶，毫无疑问都是红心。

　　五人微微一笑，又搭上一支箭，瞄准起二十五米靶了。

　　靶场分为十五米、二十五米、五十米，十五米的靶与人平齐，二十五米就高了不少，至于五十米已经是悬吊在天花板了，需要仰射才行。

　　蓝牧一开始还兴致勃勃地参观着，可到后面就无聊透顶了。

　　这群人也不知道怎么搞的，射这么近的靶子，非要瞄准半天，磨磨唧唧地酝酿个十几秒才放箭。

　　场面寂静，把射箭弄得特别严肃，特别沉淀，又不是品茶，才几十米你酝酿个什么劲啊！

　　大概过了两分钟左右，他们终于射中了五十米靶的红心。

　　一个个头上都冒汗了，虽然复合弓很省力，但你一直举着拉弓不颤抖，也是很累人的。

　　射完三个靶，训练场又换上三个不同位置的靶子，他们再次拉弓屏息，一动不动起来。

　　蓝牧都吃完了一个苹果，见状只好再吃一个苹果。

　　就在这时，一名青年背着弓包走了进来。

　　他对蓝牧微微一笑，也坐在了椅子上。


第19章 超级射手

　　又等了几分钟，那五人已经射了三轮箭，终于感觉到累了。

　　有四个人退下位置，坐在椅子上休息。

　　守在训练场的工作人员见状端上了调制好的饮品，那四人和新来的人都有，独独蓝牧没有。

　　“啧……”

　　蓝牧刚要说什么，突然又闭嘴了。

　　可他明明没问，那工作人员却还特意地提醒道：“对不起，因为您不是会员，所以没有特制饮料，请见谅。”

　　我擦！我就知道！我明明没问，你还非要说出来，摆明了想我办会员嘛！我偏不办！

　　蓝牧假装没听见，但其实尴尬的不得了。

　　新来的那人见状，微微一笑，把自己的饮品推到蓝牧手边，然后说道：“麻烦再给我来一份。”

　　工作人员一愣，只好再去准备一份，因为这人是高级VIP，无限供应饮品和小吃的。

　　蓝牧透过墨镜斜瞟了他一眼，这人大概二十七八岁，穿着名牌休闲装，从气质来看，不是有教养的土豪，就是律师、职业经理之类的高薪白领。

　　“多谢，不过我不需要。”说完，蓝牧拿起在前面挑的反曲弓鲨鱼，直接走向发箭台。

　　“哈哈。”这青年笑笑，也跟上去站在蓝牧旁边，一边拿出自己的弓，一边说道：“这可是森林俱乐部特制的饮料，不光美味，还能快速恢复体力，专供会员。练习射箭非常消耗体力，所以这种饮品非常实用。”

　　蓝牧也笑了，弯弓搭箭一气呵成，瞬间发箭，就听到咻得一声，正中五十米外的高悬靶心。

　　发现这弓还真不错，凭借精灵的天赋，瞬息之间就找到感觉了。

　　然后蓝牧这才说道：“端着弓半天不射，磨磨蹭蹭当然耗费体力了。”

　　那青年一愣，鼓掌笑道：“原来你是实战型的……”

　　“实战型？”蓝牧一怔。

　　青年解释道：“因为比赛分为表演赛和竞技赛，所以大多数会员来这里学到的都是表演型射箭，追求地是演绎到极致的射箭姿态，要的是美观和气息。这几位朋友他们都是来这练习耐力的，这种近距离固定靶用复合弓很容易就射中红心，所以在小训练场没人会去追求得分什么的，毕竟大家只要认真，很容易就能高分。”

　　“原来如此，是在练耐力啊！”蓝牧了然，这才知道自己误会了。

　　然后又问道：“那竞技赛呢？”

　　“竞技赛就严格很多了，对于发射有时间限制，一支箭最高不能超过二十秒。另外距离也是五十米和七十米，我有个朋友是俱乐部的职业选手，他打得就是七十米排名赛。这种选手追求的就是准了，他们射得靶子很远，所以二十秒的限制瞄准非常困难，再加上还有室外的风向问题也要计算在内，所以要想射得精准，需要练很久的。”

　　听完解释，蓝牧都傻了，七十米很远吗？

　　心里评估了一下，五十米的固定靶高悬在天花板上，距离他大概也有将近六十米，刚才他一气呵成，瞬间就命中靶心，没感觉有多难啊。

　　“对了，你说实战型的，难道不是比赛类型？”

　　青年说道：“毕竟弓箭最初被创造出来就是为了狩猎和战争，所谓实战型，追求地自然是实用性，不是表演给人看，也不是为了让人评分，而是追求结果，追求杀伤力。所以快准狠才是实战型的目标。”

　　“俱乐部是没有这方面正轨的比赛，倒是组织户外狩猎活动才会有大批实战型选手参加。平时实战型选手练习方式，也是射移动靶，气球，飞盘之类的。”

　　蓝牧点点头，他明白了，大部分人射箭练习的是各种不同发箭手法，姿态，玩得是优雅。

　　而竞技选手练得是精准，打得都是五十米和七十米的。

　　实战型则是狩猎，他们不一定要姿势标准美观，但一定要快准狠，根本不玩这种固定靶。

　　“没错，我就是实战型的！”

　　蓝牧说完，又抽出一支箭，拉到满弦就射出去，再次正中靶心。

　　旁人看着蓝牧又中五十米靶心，纷纷鼓掌。

　　之前一次可以说运气或者超水平发挥，但连续两次中靶心，就是实力了。

　　青年也说道：“厉害啊，你完全可以去参加五十米淘汰赛了。”

　　蓝牧笑道：“还没完。”

　　说着，手没停下，又摸出一支箭，极快射出，还是靶心！同样五十米。

　　青年一愣，不说话了。

　　所有人都看着蓝牧，只见他手不停下，一箭跟着一箭，每一箭都是10分。

　　而且越来越快，一开始抽箭还要花不少时间，到第五支箭时已经很熟悉箭袋了。

　　从抽箭到搭箭，然后拉满弦到瞄准发射，再到箭矢正中靶心，这一连串操作，只花了两秒钟！

　　原本还在慢慢喝饮料休息的人全都站起来看着他，一号位还在磨磨唧唧酝酿气息的人也放下弓盯着他。

　　青年更是就在他身旁，看着他右手飞快地动作，甚至速度还在增加！

　　“好快！太快了！”

　　“是啊！根本没有休息，一箭快似一箭！”

　　“难道这就是传说中的连珠箭？”

　　“当然不是，连珠箭是前面一箭还在路上，后面一箭就射出去了。”

　　“哦，那他这也差不多了呀！”

　　“是啊！又快又准！五十米的高靶啊！这人难道是俱乐部的顶级选手？”

　　“不是，刚才服务员都没给他饮料，他连会员都不是呢！”

　　其他人都不玩了，全看他一个人玩，这人射箭不仅没有尊崇专业姿态，反而越来越放松。

　　蓝牧一开始还只是晃动着射箭，到后来干脆走动着射箭！

　　斜射！横移射箭！甚至倒退着射箭！

　　蓝牧都走到休息的椅子旁了，硬生生退后三米，给自己制造了三米的难度。

　　他不光射自己的靶子，还射别人的靶子，完全不讲规矩。

　　不过毫无意外的就是，他射得全都是五十米靶！

　　因为对于蓝牧来说，五十米还算有点意思，再近的完全是小儿科，连瞄准的欲望都没有。

　　几个表演型的会员都羞愧了，因为在这种实战型选手面前，近乎连珠箭的快速射击下，那种流畅的弯弓搭箭有着一种独特的美感，比他们那种摆好架势，慢慢射的感觉美观多了。

　　然而很快，这种流畅射击就停止了，因为蓝牧的箭袋没箭了。

　　青年第一个鼓掌，双眼盯着蓝牧放光。

　　二十支箭，半分钟就射光，还全部中靶心。

　　这种技艺他在整个俱乐部都没见过有人做到，可称之为神射手了。

　　“再来一袋！”蓝牧意犹未尽，一袋箭都射光了，他被迫停止，感觉还没爽够。

　　青年和那几个表演型射手都凑上去把自己的箭袋给他。

　　蓝牧腰上、背上都挂好了箭袋，深吸一口气，再次开始超速爆射！

　　这回他的速度恒定，保持在两秒一箭，并且不断移动标准方向。

　　每一箭都射中箭杆，把之前他射在靶子上的箭统统射断。

　　这一手玩得，围观者目瞪口呆，就连工作人员都傻了，顾不得纷纷被射坏的箭，全都双眼放光地看着蓝牧一个人的神奇发挥。

　　于是，就看到一群人站在他身旁，端着箭袋给蓝牧喂箭。

　　而蓝牧快速射击箭杆，就听到“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　“咔！咔！咔！咔！咔……”

　　一连串保持恒定节奏的箭杆断裂声响起，每一声都代表蓝牧射断一支箭。

　　射断靶子上所有箭后，蓝牧又开始换着花样玩。

　　他越练越起劲，反正有上百支箭给他随便玩，他可以试验多种存在想象中的箭法。

　　“试试，自然之力吧！”

　　突然，蓝牧手中飞射出一支箭，这一箭从出手就和其他箭感觉不同。

　　仿佛这支箭刺穿了空气阻力，速度超越了蓝牧之前的箭。

　　在前一支箭还没到靶子时，就追上去正中尾峰。

　　“啪！”一声炸裂，前方的箭被直接射爆了。

　　后面的箭穿过重重木刺，正中靶心。

　　直没入靶心一尺有余，很明显地刺穿了靶子！

　　“嘶！”

　　围观者仿佛看神话一般看着蓝牧，这已经是彻头彻尾的连珠箭了！

　　而且还是一箭追上一箭，并且射爆的……炸裂连珠箭！

　　这真的是在射箭吗？

　　这些会员们玩了这么久的箭，就没见过这么变态的射手！

　　其中那名青年则更加震惊，因为他早就是高级VIP，参加过不少跟俱乐部选手出去的户外活动。

　　见过真正的实战型选手，他们的确厉害，但射移动靶和射杀猎物时，也没这么变态啊！

　　有见过快的！但精度不行，而且也没蓝牧这么快，一箭追上一箭，同样是拉满弦，怎么做到的？

　　也见过精准的，但速度不行，通常也要瞄准一段时间，还要顾及风向之类的。

　　可也不可能做到蓝牧这么准的，并且蓝牧之前还移动射击，自己动可比靶子动要难多了，毕竟自己动，还要计算手臂颤动和身体摆动所造成的影响。

　　“超级射手！这人要去参加奥运会，肯定包揽所有金牌！”

　　青年的心绪久久不能平息，他没想到自己闲来无事之下，到这个小训练场能遇到这么一号神人。

　　蓝牧见状，知道自己有点惊世骇俗了，一不小心把传说中的射术都给展现出来了。

　　“不行，赶紧走！”

　　蓝牧趁他们还处于震惊之中，急忙拿着弓跑出训练场，走到前台。

　　“先生试完了？感觉怎么样？”

　　前台没什么生意，店员正在玩手机，看到蓝牧出来，急忙收起手机说道。

　　蓝牧直接拿出银行卡说道：“买了，套装，另外我要三个箭袋，共六十支箭。”

　　“呃！好的！”店员高兴地给他准备好鲨鱼套装。

　　然而这时青年已经反应过来，冲出训练场追了出来，后面还跟着另外五人。

　　“美女，认识一下吧？”

　　“我叫杜宇。你太厉害了，能交个朋友吗？”

　　青年兴致勃勃，根本没有注意到蓝牧阴沉地脸，和店员古怪的表情。

　　他还自顾自地说道。

　　“这是我的手机号码，133……”


第20章 自然的宠儿

　　第几次了？长得漂亮也有错？

　　蓝牧本来对杜宇的印象还很好，但那一句美女，让他理都不想理。

　　无视了围在他身边的六人，直接让店员刷卡。

　　因为损坏了箭枝，所以额外要付不少钱，一共是一万零九百。

　　杜宇见状，直接说：“刷我的卡吧！”

　　“咱们是朋友嘛！”

　　蓝牧无语地看着他，谁跟你朋友啊！

　　摇摇头，坚持让店员刷了自己的卡，然后拿起东西打包就走。

　　被团团围住的他，身子一震，就从人堆里挤出来，一个人更是被震得连退三步。

　　就好像是撞上了风墙一般。

　　蓝牧心里一惊，原来自然之力还能这么用，不光可以附着在外物上，凭空外放就能体现为类似魔法的威能。

　　不过他表面不动神色，直接冲出了专卖店。

　　“别走啊！美女！我带你去VIP射击场好不好？”

　　“要不我们去平湖镇猎场玩？”

　　杜宇追在后面喊着，蓝牧一概不理会。

　　并且他还加快速度，杜宇追了几步就放弃了，因为蓝牧太快了，如风般远去。

　　杜宇望着蓝牧的背影，说道：“干吗不搭理我呢？”

　　这时，店员凑上来说道：“杜哥，你知道他为啥不搭理你吗？”

　　杜宇拉着店员问道：“为什么啊？”

　　“因为……他是男的！你叫他美女，他没抽你算不错了。”

　　杜宇大惊：“你骗我！她明显是女扮男装的，你难道看不出来吗？”

　　“嘿嘿，我之前也是这么以为的，结果被他骂了，这才发现他有喉结。是真的，他就是男人！怎么样？杜哥你是不是很失望啊？”店员似乎和杜宇很熟，笑嘻嘻地说道。

　　“唉，竟然是男的……不对！这不是重点啊！我失望个屁啊！你以为我是看他漂亮才要联系方式的？”杜宇突然反应过来，郁闷道。

　　“难道不是吗？谁不知道杜老板身边美女如云啊？”店员笑道。

　　“那倒是……不过跟这没关系啊！你知道他刚才在后面做了什么吗？”

　　其他也看到蓝牧射箭的五人也纷纷说道：“就是，你是没看到！”

　　“炸裂连珠箭你见过没？”

　　“例不虚发啊！我算是开了眼了。”

　　店员一头雾水，例不虚发？以他的眼光来看，蓝牧很明显是个新手，业余的圈外人，怎么可能？

　　等听完这群人说了后面发生的事后，店员依旧是一脸不信。

　　“吹吧？哪有这么厉害啊？别说俱乐部选手了，就算是奥运选手都做不到好嘛！”

　　一个会员见他不信，怒道：“你不知道，不代表不存在！那可是我亲眼所见！”

　　“对啊！说不定是俱乐部顶尖的高手，你就是个卖器材的，哪里见识过真正的高手？”

　　店员嗤之以鼻，说什么都不信，简直开玩笑嘛！还连珠箭，你以为他是黄忠啊？

　　杜宇却说道：“我知道不会有人相信，但我亲眼见到了，就是幸运啊！我如果不是切身体会，也不会相信世界上真有这种层次的高手，亏我玩了这么久弓箭，以为方墨崎那个级别就是高手了，没想到今天才见识到真正的绝世箭术。”

　　“方墨崎？那个俱乐部里最强的实战型射手？带着俱乐部里的人在非洲大草原野外生存了四十七天的大师级猎人？”

　　“杜哥呀，方墨崎可不仅仅是射手，还是野外生存专家，和动物学博士，同时参加了国际射击业余爱好者大赛得了第二名，是真正的牛人啊！我听说他曾经一个人一把刀空降亚马逊雨林生存了十一天，独立杀死巨蟒，剖开巨蟒肚子掏食物呢。”

　　“刚才那人长得那么漂亮，一副伪娘样，怎么可能比方墨崎厉害啊？”

　　店员洋洋洒洒说了一大堆，杜宇无法反驳，他也认识方墨崎，那是真正的野外生存专家，射箭只是他会的某一项技艺罢了，他不光是魔都森林俱乐部的最强实战型射手，同时还是射击俱乐部和探险家俱乐部的主力成员。

　　可光比射箭的话，他坚信，方墨崎远远不如今天见到的这人。

　　没见识过蓝牧射箭的人，永远不会相信，世界上真的有人能使出炸裂连珠箭！

　　“对了！刚才他是刷卡吧？你这就有他的账单记录咯？”

　　杜宇突然想到了什么，惊喜道。

　　店员一愣，说道：“有啊，不过杜哥你要干嘛？我们可看不到他的个人信息的，就算能，我也不能给你看客户隐私啊！”

　　杜宇笑道：“不用你！”

　　“嘿嘿，我自有办法弄到他的联系方式！”

　　……

　　蓝牧跑了几百米远，知道后面的人早就没追上来后，就晃悠悠地走到一个公园。

　　公园内部有小山、小树林，他知道公园里人来人往，杂人比较多，就找了一个偏僻的地方。

　　然后手贴在一棵棵大树上，通过反哺来增强树木的生命力，接着和树木们交流道。

　　“大家帮帮忙，如果有人靠近，就通知我一声哦！乖啦！”

　　树林里的树仿佛听到了他的话，纷纷晃动着枝桠，得到了蓝牧的好处，一个个生机勃勃。

　　有了树木为他做哨兵，他可以安心在这里试验一下自己的箭术！

　　“首先是，炸裂连珠箭！”

　　蓝牧快速射击，一箭追上一箭，附着在箭矢上的自然之力转化为风之力，射爆了前面的箭，导致其炸裂，爆射而出的木屑、木刺像前方扩张，形成散射。

　　“爆裂箭！”

　　蓝牧又射出一箭，这箭因为蕴含自然之力，受到蓝牧的操控，形成弧线绕到了一块石头背后，然后骤然炸开，形成散射。

　　“好好好……我试试最快地速度能连射多少支箭！”

　　蓝牧把箭矢排好，深吸一口气，给每一支箭都分配同等定量的自然之力，然后自然之力流传在手臂上，强化手臂的速度，立刻开始超速射击。

　　只见蓝牧的手化为残影，不断地抽箭、搭箭、拉箭、放箭！

　　速度快到极致，唰唰唰连续五箭飞射而出，仅仅用了一秒钟！

　　直到他把所有的箭都射在了百米外的地上，他才停下。

　　一边走过去捡箭时，一边回想着刚才的射速。

　　他没有精确的测量仪器，但他的眼力无双，动态下的箭被他看得一清二楚。

　　百米的轨迹上，一共出现了三支箭！当第四箭出手时，第一箭已经命中目标了。

　　也就是说，他能三箭连珠，一秒五箭！

　　配合他箭的威力，和射程精度等，蓝牧这手箭术，对于普通人的威胁已经堪比热武器了，比枪差不了多少。

　　而且蓝牧感觉自己还能更快，只是弓箭不给力，承受不了太快地速度。

　　毕竟弓弦被拉到满弦，回缩也需要时间的，一秒五箭，是这把弓的极限！

　　如果更好的弓，或者特殊的搭箭手法，肯定能做到一秒六箭，甚至一秒七箭。

　　蓝牧测算练习自己的箭术，心里有底后，也就回去了。

　　一边回去，一边翻看自己手机，立刻发现了程铭给自己留的微信。

　　“牧哥，机器买了吗？如果钱不够，别买了，我从老爹的婚庆公司里借一台算了。”

　　蓝牧看了这信息，微微一笑。程铭家是开婚庆公司的，本身也有专业的摄影设备。

　　一套设备贵的要死，最便宜的几万块，若是买了，蓝牧这工作室压力就大了。如果再租个大房子，万一短时间内赚不到钱，资金流动会陷入困境。

　　不过即便如此，蓝牧也不想找程铭老爹借。

　　“我已经买了，你什么时候把离职手续办完来帮我啊？”

　　回了这么一条信息，蓝牧决定先不回家，赶紧去把摄影设备给买了。

　　他有足够的自信不会没有素材而饿肚子。

　　如果实在是找不到好的独家新闻，那他就制造大新闻！

　　而且他并非一定要靠新闻过活，变身精灵以来，他突然想到利用自己的能力，做更多的事情。

　　因为过去一直做记者，所以独立后自己一直想的也是老本行。

　　可他完全没必要限制在采访这一环啊，他还可以做导演！做独立制作人！

　　还有一种记者，犹如警方卧底，深入虎穴，最后与歹徒斗智斗勇，破获或者全程参与了一次重大事件，最终声名鹊起。

　　凭借变身能力，他什么不能做？哪里去不得？

　　他两次变身，一个是丛林的霸主，一个是自然的宠儿，这陆地上还有哪里能威胁到他？

　　“我真是脑子秀逗了。”

　　“决定了！我第一部作品，就拍一部纪录片吧！”


第21章 连环解尸案

　　蓝牧越想越兴奋，甚至脑补自己以后变身更厉害的存在。

　　“我可以去原始森林的最深处探索奥秘，也可以与世界上最危险的动物近距离接触。”

　　“如果白毛狮子的隐身还能用，我可以去世界上最危险的贼窝拍摄，也能去神秘的古迹探索，甚至还能独闯龙潭，潜入任何一个国家全境封锁的秘密地带。”

　　这一切都将建立在他独一无二的超能力之上。

　　至于第一个纪录片去拍摄哪里，他还没想好。

　　当务之急，还是先把器材买了，他来到一家熟悉的摄影器材实体店。

　　这里有大量的家用摄影机和专业高清摄影机。

　　家用和专业的拍摄效果完全不同，一台家用摄影机全套的价钱，还不一定买得起一台专业摄影集的支架。

　　蓝牧看着自己梦寐以求的红1专业摄像机，光支架就要两万多，两只电池和充电器就要一万二，电池就比他买的全套弓箭都贵了！

　　取景器两万二，镜头适配器两万六。

　　各种各样的高级存储介质，甚至包括RAID形式的160GB专业硬盘，要价三万三。

　　另外红1的两个超级镜头，分别要价三万七，和七万一。

　　这一套下来，往少的算都要二十三万多！

　　蓝牧全部的存款合起来，都买不起这么一套设备。

　　就这，还不是最贵的，如果和拍电影用的大型摄像机相比，这个价格还真有些小巫见大巫了。

　　想到自己的存款只剩下十五万，他最高最高，也决不能买超过十万的设备。

　　但又要这设备防水，能适应长期的野外拍摄，挑来挑去，他选中了松下的一款。

　　全套下来，差不多要七万七，搭有配套的防水膜具，和两套电池，硬盘。

　　忍痛刷卡后，他把设备当做宝贝一样带回去。

　　接下来要想赚钱买更好的设备，可就全靠它了。

　　眼看天色将晚，已经是下午五点半了，他抓紧时间赶回去，苏月一个人在家一整天了。

　　可就在他没走多久时，突然闻到了一股熟悉的味道。

　　精灵的五感比人类强大太多了，嗅觉也可以与白毛狮子媲美。

　　这股味道他闻过很多次，或许对于人类来说，只是淡淡的腥味，但他闻起来，却是浓郁的血腥！

　　“哪里？”

　　他搜寻着味道来源，最后锁定在十几米外的垃圾桶。

　　只见蓝牧缓缓靠近，随着距离越来越近，那血腥味就越来越浓。

　　“在垃圾桶里？是什么？这股熟悉的血腥味。”

　　然而就在他距离垃圾桶仅仅五米时，一个城市清洁工走过来，手上还拖着一辆垃圾车。

　　蓝牧立刻拿出手机，假装在玩。

　　注意力却一直锁定着垃圾桶。

　　没多久，清洁工打开垃圾桶后盖，用钳子把一堆堆垃圾扒拉出来。

　　蓝牧很快锁定了其中一个很奇怪的黑色塑料袋。

　　这黑色塑料袋很大，里面鼓鼓地，袋口紧紧被扎住，而一切的血腥味都是从其中流露出来的！

　　蓝牧想了想，走了上去，他见清洁工没有发现任何异样，就直接说道。

　　“大哥，你没闻到血腥味吗？”

　　清洁工莫名其妙地说道：“什么血腥味？”

　　说完，他还特意闻了闻，不在意道：“好像有点吧，怎么了？可能有死老鼠。”

　　蓝牧摇摇头，指着黑色垃圾袋说道：“不是死老鼠的味道，血腥味是从这里传出来的。”

　　“这里？”清洁工还是不明所以，他工作一天够累了，搞不清楚眼前奇怪的年轻人到底要做什么。

　　“麻烦你，把这个袋子捅破看看。”蓝牧严肃地说道，他似乎明白这股熟悉的血腥味是什么了。

　　“捅破？年轻人，一片玩去！捅破了垃圾你捡啊？”清洁工摇摇头，用钳子夹住垃圾袋就想往垃圾车里放。

　　可垃圾袋似乎很重，清洁工大叔夹了几次都捏不起来。

　　“诶？什么东西这么重？”清洁工大叔这回不用蓝牧说了，自己就把袋子捅破，打算分多次夹走。

　　捅破袋子后，首先看到的是一堆头发，乌糟糟的。

　　蓝牧悚然一惊，举手拨打了马翔的电话。

　　这个血腥味，是他闻过很多次的，死人的味道。

　　清洁工大叔似乎还不明白是什么，用钳子拨弄着里面的东西，直到他钳子似乎插进了什么里，然后用力一夹，把一个东西拉扯了出来。

　　当他看清后，顿时惊叫一声。

　　“啊！”

　　钳子瞬间脱手，整个人向后弹跳一步，甚至站立不稳，半蹲着扶住垃圾车，冷汗登时就下来了。

　　蓝牧看得清清楚楚，一颗长发的人头被夹了出来，清洁工大叔的钳子刚好插进一只眼睛里，这才提溜了出来。

　　眼看着清洁工大叔被吓坏了，他可能这辈子没见过死尸，还是这种被分尸的头颅！

　　恐怕他回想起这一天，亲手用钳子插进眼珠把人头夹出来，以后都不敢乱夹东西了。

　　手机拨通，马翔熟悉的声音传来。

　　“牧哥咋啦？请我喝酒啊？我今天下不了班了，上头又有任务，让我到处蹲点呢。”

　　“你来一趟，有个大案子，解尸案！”蓝牧沉凝道。

　　马翔一愣，竟然说道：“你知道了？”

　　“嗯？我知道什么？”蓝牧诧异道。

　　“咳咳……什么解尸案？你在哪？说清楚点啊！”马翔似乎很焦急。

　　“你别急，我就在现场，民生广场往东走，这里没有岔道，你沿着路过来就能看到我。尸体在垃圾桶里，我就在旁边。”蓝牧急忙先报了地址，刚要说说详细情况，马翔就直接打断了他。

　　“我马上到！牧哥你千万别走！一定要控制现场，一定要保密！”

　　说完，马翔就直接挂断电话了。

　　蓝牧注意到马翔不寻常的表现，立刻反应过来，这不是一个新案子，马翔似乎知道发生了什么。

　　清洁工大叔缓过气来，看着蓝牧大喊道：“报警！杀人了！杀人了！”

　　“别喊！”

　　蓝牧一个跨步来到他身边，一只手扶住他，一只手捂着他嘴。

　　自然之力包裹着双手，死死钳制住大叔，大叔根本发不出声音来。

　　“我已经报警了，这件事情一会有警察跟你谈，你现在不要大喊大叫，这是保密事件！”

　　其实蓝牧也不知道是个什么情况，但马翔叫他保密，他自然要胡诌一通，先稳住这个清洁工大叔。

　　现在正是下班高峰期，路上人不少，已经有几个人注意到这里的情况，想看热闹。

　　蓝牧大急，连忙一脚踢翻垃圾车，让垃圾车倾覆，掩盖了黑色塑料袋。

　　几个想围观的人吓了一跳，这人太猛了，一脚就踢翻了垃圾车。

　　蓝牧瞪了他们一眼，他们便不敢靠近了。

　　不过他们隔着两米，拿出手机各种拍摄，还议论纷纷。

　　蓝牧一律无视，只要不发现人头就行。

　　没过多久，马翔就出现了。

　　这一次他比以往来的更快，仅仅才过去了两分多钟，他就到了！

　　而且因为下班高峰期堵车，他竟然是骑摩托车来的！看样子还是一辆飙车族的摩托，也不知道从哪征用过来的。

　　只见这大胖子气喘吁吁地跑到蓝牧身旁，拿出警察证一亮，大嗓门喊道：“别看了！都别看了！散开！散开！”

　　怎料他这一喊，围观的人越来越多，见他是警察，反而更不愿走了。

　　蓝牧无语，放开了大叔，对马翔说。

　　“怎么就你一个人赶来了？”

　　“大部队马上就到，我这不先赶过来控制现场嘛！这可是在领导面前好好表现的机会啊！”

　　“诶？你变性了？”马翔盯着蓝牧的脸，有些不敢相信这美少年是他的牧哥！

　　“你特么才变性了！看仔细了，我！”蓝牧暴怒，粗着嗓子说道。

　　马翔仔细打量，样子还是蓝牧的样子，就是皮肤太好了，下巴也细了不少，脖颈纤细洁白，怎么看怎么像个伪娘。

　　“不是吧？牧哥你有这爱好啊？我听说流行伪娘什么的，你化妆了？”

　　“滚！我本来皮肤就好，是你眼睛有问题！”

　　马翔不信，他眼睛有没有问题，他还能不知道吗？

　　蓝牧无奈，只能说道：“你别管了，我以后再跟你说这事。”

　　他一打岔，随后又严肃地问道：“到底怎么回事？为何要保密？”

　　马翔好不容易把注意力转移回来，这才说道：“反正你也知道了，算是目击者，我就不对你保密了。”

　　只见他凑到蓝牧耳边轻声说道：“这解尸案一个月了，这是本月第四起，平均一个星期一次，都是杀人解尸，然后扔在垃圾桶。我听你一说就知道又是这个案子。”

　　马翔没有多说，蓝牧一听就懂，光这点信息就足够了，光看马翔这焦急程度，和警方的重视程度就明白。

　　“你们是不是什么线索都没有，一个多月了，连凶手长什么样都不知道？”

　　马翔叹了口气回答：“可不是，这案子厅里急疯了，我们各种加班加点，全城可能犯案的地方都蹲过点，什么笨办法都试过了，就是没有头绪。”

　　“而且这案子影响太恶劣了，又一个月没有进度，所以一直保密？”蓝牧了然道。

　　“唉……事后我跟你说吧，咱哥俩先保护好现场。”马翔叹气道。

　　蓝牧点点头，又说道：“一会我可以拍照摄像吗？”

　　马翔看了看他的警察同事们还没到，悄悄说道：“我看悬，一会我们领导要来，你这跟他没亲没故，他肯定不会同意。”

　　“要拍的话，你现在就拍！我给你遮着点，拍的素材你可别乱传，等案子破了，你再抢第一手发表。”

　　蓝牧表示明白，用脚踢开垃圾车，快速打开摄像机，因为新买的，他调试了一番，这才能拍。

　　马翔身高体胖，往那一挡，可劲地让蓝牧偷拍。

　　蓝牧大概录制了三分钟左右，马翔就急吼吼地叫道：“别拍了，领导来了！”

　　蓝牧听完马上把机器收好，塞进包里，往背后一挎，动作干净利落。

　　他看到六辆警车到了现场，十几名警察迅速把现场包围，开始驱散群众。

　　一个领导样的人，皮肤皲黑，身材挺拔，看气势还当过兵。

　　马翔因为是第一个到的，所以领导上来就问他。

　　“确定了吗？还是那个案子？”

　　马翔把情况一说，倍儿详细，领导点点头，却不苟言笑，蹲下身检查了一下黑色垃圾袋。

　　然后说道：“检定科的人呢？都愣着干什么？赶快采集线索。”

　　过了一会，一个科员报告道：“局长……”

　　局长直接说：“还是不行吗？”

　　“是的，和前三次一样，什么线索也没留下，垃圾袋至少扔在这里三个小时了，至于死者的具体死亡时间，需要回局里详细检查才能知道。”

　　局长点点头，他早有心理准备，于是立刻说道：“把现场收拾好，还用我教吗？快！别等记者来了。”

　　听到最后一句话，蓝牧愣了，有些尴尬。

　　“你们就是发现尸体的人？行，跟我们回去一趟吧，了解一下情况。”

　　局长的语气坚定，不容拒绝。

　　蓝牧本身也想多了解点情况，自然配合警方。

　　警察这回的行动非常迅速，现场很快收拾的一干二净，所有垃圾包括垃圾车都被拖走，连垃圾桶都没留下。

　　看着警方离去，现场一片干净。

　　围观群众不知道发生了什么，交头接耳聊了聊，也就淡漠地散去。

　　他们什么情况都不了解，这种事情根本不会放在心上。


第22章 异装癖？

　　“性别男？”

　　“我身份证都给你了，有什么疑问吗？”

　　蓝牧在笔录着，快给对面这警察气死了。

　　“呃……没什么！”

　　“清洁工张大叔说你才是第一个发现尸体的人，他说是你让他捅破藏尸塑料袋的。”警察盯着他说道。

　　“没错，我闻到了血腥味，觉得不对劲。”蓝牧如实说道。

　　“为什么所有人都没闻到，就你闻到了？”警察的问话有些怀疑。

　　“啧，闻到了不就闻到了，我嗅觉本来就非常灵敏。”

　　警察眯着眼睛看着他，突然说道：“你为什么遮遮掩掩的？把墨镜摘了！大热天戴什么帽子？”

　　蓝牧内心咯噔一声，他可不能摘帽子，不然精灵的耳朵就暴露了。

　　只见他表面却不动神色道：“警察还管得了我穿什么？”

　　“请你解释！为什么变装？我严重怀疑这身份证上的不是你！”

　　蓝牧心里苦笑，却只能强硬地说道：“我化了妆不行吗？”

　　“大男人化什么妆？你为什么改变自己相貌？”警察越发怀疑蓝牧，逼问道。

　　蓝牧怒道：“我只是个过路的，不是什么嫌疑人，变装你管得着吗？”

　　警察也怒道：“老实点！我现在严重怀疑你与本案有关，说！你是不是负责藏尸的？”

　　“我负责个屁啊！今天才知道有这案子的。”蓝牧自觉难以脱身了，不断提高嗓门，意图让马翔听到。

　　马翔就在门外，听到里面吵起来立刻推门而入。

　　“怎么了怎么了？他是目击者，不是嫌疑人，怎么吵起来了？”

　　见到马翔进来，那警察说道：“你别被他骗了，这人藏头露尾，很可能就是他藏尸，然后再假装自己第一个发现尸体！”

　　“我有病吗？藏了再找到，早就跑了好不好？”

　　那警察指着蓝牧说道：“那你为什么不跑？”

　　“我……我不想跟你废话了……换人吧！”蓝牧无语了，对马翔说：“能换个人做笔录吗？”

　　马翔当然信蓝牧跟这个案子没关系，立刻拉着那警察笑道：“他不可能是嫌疑人，赵龙，你别怀疑他了。”

　　“不怀疑？马翔，这是你说的？这案子到现在还没有线索，我们要怀疑一切！这人给自己变装，又第一个发现尸体，他的样子还和证件照不匹配，这种人我能不怀疑？那我们怀疑谁？”警察赵龙才不卖马翔面子，指着马翔鼻子说道。

　　马翔一怔，蓝牧的样子的确有很大变化，这个问题之前也说了，不过蓝牧说过事后会给他一个解释，身为兄弟，他相信蓝牧跟这案子没有牵连。

　　“赵龙，在前两次发现尸体的时候，蓝牧正在辅州出差，上一次案发时，他甚至在辅州住院，你去查一下，肯定有他的住院记录。他两次案发都有不在场证明，人家变装是他的隐私，你别乱怀疑。”

　　马翔这话说完，赵龙愣了一下，想了半天说道：“可能他们是个团伙，他是从犯也说不定？”

　　“赵龙！没有证据不要乱讲！你大可以放心大胆的去查他！但我们警方是没有资格定罪的，是不是罪犯你说了不算。”

　　在马翔极力维护下，赵龙是问不下去了，只得怒道：“行！你来问！”

　　“我会跟所长如实说明情况的！”

　　说完，赵龙气呼呼地摔门离去。

　　蓝牧摸摸鼻子，对马翔说道：“谢了，这事不会对你有影响吧？他应该去告状了。”

　　马翔不在乎地说道：“让他告吧！所长是我爹！”

　　“呃……”蓝牧一愣，笑道：“好哇，我才知道你还有个所长的爹，我就说你这德行能当上警察是奇迹，当初问你，你还说是靠自己的本事，这回漏底了吧？说！是不是走了后门？”

　　“嘘嘘嘘！别嚷嚷！我就是正儿八经考上的警察，你别瞎说，所里没人知道我爹是所长！”

　　“倒是你，还好你们不是什么嫌疑人，笔录是我们所里来做，不然要是局里过问，我根本帮不了你！”

　　“快交代！你这样子到底怎么回事啊？现在能告诉我了吧？难道你真有异装癖？”

　　听到马翔的问话，蓝牧有苦说不出，最终只能苦笑一声道。

　　“我不知道怎么说，真的，兄弟，我有苦衷，过段时间，我会告诉你的。”

　　马翔点点头，见蓝牧苦涩的样子，也就不逼问了。

　　“行，笔录也进行的差不多了，这事交给我了，你先回去吧！”

　　“你要还留在这，等会指不定又有乱子呢，你先撤！”

　　蓝牧今天得亏有马翔帮忙，不然真麻烦了，自己现在处于强制变身阶段，再待下去要是惊动了局里，可能就暴露身份了。

　　此地不宜久留，蓝牧点点头，带上自己的装备，直接走出派出所。

　　等到他回到家中时，已经是晚上八点了，一进门，就看到苏月孤零零地坐在椅子上。

　　屋内变得十分的干净，窗户、地板、桌椅板凳都擦得一尘不染，自己的床铺也被叠好，铺设整齐。

　　桌上准备好了晚餐，却一筷子也没动，很显然，苏月一天下来，打扫了家里，还为他准备了饭菜，却一直没有吃饭。

　　“我有点事耽搁了，你怎么不先吃啊？”

　　蓝牧有点不好意思，赶紧放下装备，坐到桌前，压制自己精灵的洁癖，先尝了一口菜。

　　菜明显冷了，味道还是很不错了，是苏月做菜独特的口感。

　　“牧哥，菜冷了，我再热热吧？”

　　说完，苏月就开始忙活起来。

　　菜的确冷了，蓝牧倒是无所谓，他是真对人类的饭菜没有欲望了，可苏月也没吃，为了不让她也吃冷的，就没有阻止。

　　饭菜热完，两人默默地吃起来。苏月饭量不大，吃饱后就放下筷子静静等待。

　　蓝牧基本没吃，强压着自己吃下两口，就恶心的一顿反胃，最后又全吐出来了。

　　“不好意思，我在外面吃过了，这些剩菜剩饭就倒了吧，家里没冰箱，天气热，会坏的。”

　　苏月点头，默默地收拾起餐桌。蓝牧也帮他一起收拾完，就让她回房看电视剧去了。

　　蓝牧脱光衣服用热水冲了个澡，其实他身上也不会脏，冲澡只是习惯而已。

　　只见他穿着一套新衣服，坐在床上摆弄着新买的摄像机。

　　到了晚上十点，他突然接到了马翔的电话。

　　“怎么了？出事了吗？”蓝牧问道。

　　“没有啊？”马翔一愣，然后说道：“我是偷偷告诉你一声，赵龙的事情摆平了，笔录都很正常，没人会追究你变装的事了。另外……所里的人已经知道我爹是所长了……”

　　马翔帮他搞定尾事，蓝牧还是很开心的，可听到最后一句，楞道：“啊？对你没影响吧？”

　　“怎么没影响！虽然嘴上不说，但他们肯定都以为我是靠关系进来的！呜呜呜！我明明靠本事考上的啊！”

　　“咳咳……”蓝牧笑道：“得了吧，别喊冤了！”

　　马翔见蓝牧不吃他这一套，也就讪讪道：“对了，虽然搞定了，但我怕那赵龙找到局里。这案子毕竟市里非常重视，就连厅里都直接会过问的，下次我不一定能帮你了。”

　　蓝牧点点头，他知道这案子必须尽快破，拖得越久，警方越焦急，很可能到后面反复梳理案件时，宁杀错不放过地找到他。

　　“对了，牧哥，明天我跟队去死者失踪的地方调查，你要不要也来？”马翔突然说道。

　　“我？不是保密的嘛？我能去拍摄？”蓝牧诧异道。

　　“嘿嘿，我有妙计！”


第23章 人类之脆弱

　　“死胖子！这就是你的妙计？”

　　蓝牧都快无语了，他今天一大早赶到摄影器材店买了个盗拍摄影机，乒乓球大小，握在手上，或者藏在口袋里，很不起眼。

　　马翔昨晚让他带这个来，就是让他今天假装看热闹的路人，在一旁偷拍。

　　因为他们今天去的是死者失踪的地方，很可能当时凶手就是在这里绑架了死者。

　　这种现场对于警方其实没有屁用，时隔这么久，就算有什么线索肯定早就没了。

　　所以这种事情才交给派出所协助调查，并且也没必要封锁现场。

　　马翔得知这个情况后，心想反正不封锁现场，只要没人看到蓝牧拍摄，蓝牧完全可以假装路人偷拍。

　　虽然就算拍不到什么重大新闻，但以后这案子曝光，把今天警察检查死者失踪的行动素材，配上字幕。也可以说是“警方办案中”，或者“第四个死者失踪的地方……”之类的噱头。

　　而且，马翔一心想立功，说不定现场就遗留了凶手的蛛丝马迹！

　　现在是第二天早上，马翔和几个警察在一个小区外的小街上工作。

　　见到蓝牧来到，那无语的样子，马翔凑上去笑道。

　　“我这是帮你，你不还是来了？”

　　“反正你已经知道这案子了，对你没什么好保密的，我的老婆本可就靠你帮我赚了！”

　　蓝牧偷偷打开摄像机盗摄，说道：“就这破素材，赚个毛啊！你们可赶紧破案吧！我可不希望被人惦记着。”

　　马翔笑道：“我也想赶紧破案啊！”

　　“等这案子结掉，我就可以结婚了。”

　　蓝牧哼道：“你这个叛徒！以后肯定是个气管炎。”

　　马翔一脸你嫉妒我的表情，也没多说，继续去工作了。

　　这条小街路很偏僻，如果是晚上，这里会非常黑，所以一般人肯定会尽量从路灯下走过。

　　警方重点检查地就是路灯附近有没有线索。

　　其实这只是例行的排查而已，局里对这里都不抱什么希望，实在是凶手太狡猾了，到现在一点马脚都没露出来。

　　白天这里还有不少行人，他们见到警察工作，一些人冷漠地走过，一些人可能还会围观片刻，但很快也就离开。

　　也就蓝牧无所事事的样子，东看看西看看，一直在警察面前晃。

　　有的行人也想拿出手机拍摄，却被警方制止，并且驱赶开。

　　蓝牧暗道：“看来警方是想一直隐瞒下去了，这案子恐怕一旦曝光，警方的压力会巨大吧？”

　　“可不曝光，警方也查不出线索，这可真是……”

　　“如果凶手现在罢手，远走他乡，恐怕这案子会成为悬案吧？”

　　蓝牧到处偷拍，几个警察瞪了他一眼，但应该见马翔认识他，这才没有多说什么。

　　所里都知道马翔老爹是所长，这点面子还是卖他的。

　　见到警方无聊而散漫的工作，蓝牧也变得散漫，他四处张望，突然，无意间察觉到一种异样的感觉。

　　悄悄地把目光挪过去，见到一名青年，脸上还带着稚气，看样子刚步入社会没多久。

　　也跟他一样在围观警方做事，不过蓝牧五感惊人，并且第六感也敏锐地感觉到被人监视。

　　蓝牧眯着眼睛，他很快看出了哪里不对劲。

　　那青年胸口有一个别致的纽扣，蓝牧目力极强，看仔细后，突然笑了。

　　因为那是个纽扣摄像机，也是专门偷拍用的！

　　“哈……这是遇到同行了？”

　　“这案子可是我的囊中物……”

　　蓝牧不动声色，晃悠到马翔身边，碰了他一下。

　　马翔回过头问道：“咋啦？”

　　蓝牧偷偷指了指那青年，然后轻声说道：“他用纽扣摄像机偷拍你们，应该跟我是同行。”

　　马翔一看，见那人也晃悠很久了，立刻明白蓝牧的意思。

　　有道是同行是冤家，新闻素材这东西，越少人有越好。

　　“我来！”

　　马翔对蓝牧点点头，然后晃悠着他那肥胖的肚子走过去。

　　那青年见到马翔靠近，先是一愣，然后听到马翔说：“喂！你别拍了！把纽扣……”

　　蓝牧就跟在马翔身后，听到马翔口气这么霸道，咧着嘴苦笑。

　　只要这记者同行把纽扣摄像机交出来，警方把内容一删，警方办解尸案的素材就只有自己有了。

　　可接下来，对方的反应却大为过激。

　　那青年二话不说，扭头就跑，速度很快，一溜烟就跑出了小街。

　　“我靠！”

　　“你别跑！把摄像机交出来！”

　　马翔和蓝牧一愣，都急忙追上去。

　　这案子是保密的，虽然不知道这个记者为什么会来拍，但马翔自然是不愿意有外人偷拍，如果这案子提前曝光，就是他失职的表现。

　　终于蓝牧，则是身为同行，自然也要保证这案子解禁后，自己是独一份追踪探案报道。

　　两人追了出去，其他警察倒是没太在意。

　　留下四个警察在现场，只让一个警察小跑地跟上去。

　　那青年速度极快，双腿飞跑，连追了几百米，眼看着他钻进一个巷子里，就要追丢了。

　　蓝牧顾不得暴露速度，突然一个加速，如风一般追上去，也钻进了巷子。

　　只见蓝牧急速地逼近那人，距离不断拉近。

　　那青年没想到蓝牧跑这么快，急得不断推翻身旁的东西，试图拦住蓝牧。

　　蓝牧微微一笑，跳起两米高，直接越过重重障碍，落到青年身后。

　　“吧唧！”

　　蓝牧顺手一拌，那人猝不及防就被绊倒了。

　　然后蓝牧冲到前方，拦住了青年的去路。

　　紧接着，马翔这才追到巷子口，看到蓝牧拦住青年，哈哈大笑道。

　　“你跑啊！你再跑啊！妈蛋！累死我了！”

　　马翔气喘吁吁，拳头捏得啪啪直响，不断靠近。

　　“跑的还挺快！真不愧是做狗仔的！”

　　蓝牧一听，这话不对劲啊！怒道：“别开地图炮啊！”

　　马翔摆摆手道：“没说你！小样，你跑的了吗你？还是落到小爷手里了！”

　　马翔这人自从当警察来，就没抓过贼！就他那身材，平日里也是混日子，所以他才那么渴望立功。

　　今天逮到这人，虽说只是个盗拍的记者，但他逃跑，就可以说他妨碍公务，马翔可乐坏了！

　　对马翔来说，这可是开了张了！

　　“牧哥你别插手！放着我来，把我的英勇表现拍下来，到时候我也能上报纸了。”

　　蓝牧呵呵一笑，拦在小巷另一头，青年是跑不了的，所以举起手中的摄像机，好好拍摄。

　　然而，情况突然惊变，那青年骤然暴起，撞上马翔肥胖的身躯。

　　紧接着蓝牧就听到连续三声噗噗噗！

　　这是刀子入肉的声音！

　　蓝牧大惊，一把扔下摄像机冲了上去。

　　那青年一把将呆愣着的马翔推到蓝牧身上，突破了包围圈，自己直冲向巷子口。

　　蓝牧抱住马翔，一股刺鼻的血腥味直冲鼻腔。

　　看到马翔心口染血，竟然被青年在心口连捅三刀！

　　鲜血如泉般涌出，马翔瞳孔都放大了，什么话都说不出，眼看着就活不成了。

　　“不！这不可能！”

　　蓝牧此刻突遭惊变，简直想飞身上去干掉那青年。

　　但马翔现在弥留之际，身体毫无支撑，全靠蓝牧抱着。

　　看着青年跑出巷子，正撞上赶来的马翔同事，然后那同事就倒地，很明显也被青年突袭了。

　　“马翔你坚持住！”

　　蓝牧顾不得管凶手了，把马翔平缓地放在地上。

　　鲜血还在从心口流出，蓝牧立刻双手盖在上面，疯狂注入自然之力。

　　然而那三刀下来，马翔的心脏都捅烂了，自然之力虽然有点恢复生机的功能，但并不是万能的，对于这种绝对的致命伤，也无可奈何。

　　磅礴的自然之力仅仅只是让心口止血，稍微愈合一些。

　　但心脏已经停止跳动了，青年捅刀时，甚至最后一下还搅动过，是下了绝杀的死手，狠到极致！

　　“草！妈蛋！废物！废物！废物！”

　　蓝牧发现自己的自然之力不管用后，顿时陷入绝望中。

　　他憎恨自己为什么那么大意，他有一万种方法可以彻底制服青年，可他没有。

　　此刻他心里悔到极致，痛恨自己为什么救不了自己的兄弟。

　　人类的身躯太脆弱了，脆弱到会轻易的凋零。

　　再多的自然之力灌入马翔体内，却再也没有动静。

　　因为，马翔已经是一具尸体。

　　他的兄弟，死了。


第24章 自然意志

　　一起严重的袭警杀人事件，一名警察重伤，一名殉职。

　　当众多警察和救护车赶到时，一切都晚了，凶手逃逸，马翔也被判定当场死亡。

　　倒是在巷子口被捅倒的警察没有死亡，虽然也伤到要害，但坚持到了医院，进行紧急抢救。

　　至于马翔，他的尸体被放置在停尸房，鲜有人问津。

　　局里的专案组火急火燎地赶到医院，第一时间冲到急救室外，就为了等被抢救的警察出来。

　　而来看马翔的，仅有他的所长老爹，和女警察唐静。

　　看着他爹苍老迟暮的样子，蓝牧沉重地低头站立着，一语不发。

　　唐静见到蓝牧，好不容易才辨认出他来，没有管蓝牧为何伪娘样，只拉着他轻声问道：“你在现场？”

　　蓝牧缓缓点头。

　　唐静说：“他怎么敢冲到最前面？他怎么敢自己上去抓凶手的？”

　　蓝牧听了这话，心里更加地痛苦。

　　没有他在，马翔未必敢自己抓人。

　　若不是他展现出疾速能力，若不是他拦住凶手去路，若不是他轻易放倒对方。或许就不会逼急对方，让其为了逃脱而冲着马翔下杀手。

　　这都是他的大意导致的，谁也想不到，那人心狠如斯。

　　此时蓝牧已经明白，那人或许根本不是什么记者，而是一个娴熟的杀人犯，心狠手辣，应该与解尸案有关。

　　唐静见他沉痛不语，叹了口气，没有追问。

　　很快程铭也赶到医院，一冲过来就问到：“怎么搞的？他妈的这是怎么搞的？”

　　他嗓门很大，一下打破这沉寂的气氛。

　　如果马翔是在抢救的那个，马翔老爹或许会训斥程铭。但现在人都死了，老爹已经没有心思训斥了。

　　程铭过来见到众人，唐静是女的，他便冲到一身警装的马爹面前，竟然一把捏起马爹的衣领吼道：“你们警察搞什么？凶手抓到没有？特么的老子废了他！”

　　蓝牧冲上去，一把推开程铭，把他按在椅子上说道：“给我冷静！这是马翔的父亲！”

　　程铭一愣，尴尬异常，急忙向所长道歉，他是不认识马翔父亲的。

　　只见马爹这时长叹一口气，强行振作起来。程铭的话提醒了他，凶手还逍遥法外呢，他虽然老了，但还没到意志消沉的时候！

　　“你就是马翔同学吧？蓝牧对吗？”马爹知道蓝牧，很显然马翔经常提起蓝牧。

　　蓝牧恭敬地回答：“是的。请节哀。”

　　马爹点点头，一挥手便走：“你跟我来！”

　　蓝牧跟着马翔的父亲离开，留下程铭呆立着，他到现在还不知道怎么回事，只能听唐静慢慢跟他解释。

　　马爹直接把蓝牧带到了派出所，进入了所长办公室后，开始单独询问蓝牧，了解当时的情况。

　　面对马翔的父亲，蓝牧没有隐瞒，一五一十地把情况一说，包括自己是马翔带去偷拍的事。

　　马翔是他儿子，人都殉职了，放水让朋友偷拍这种事情已经没有追究的意义了。

　　反倒是对于当时的情况，很重视。

　　“你是说马翔以为他是记者，所以才敢一个人去抓的？”

　　蓝牧点头道：“没错，都是我的错，如果我也帮忙就不会……”

　　马爹摆摆手，苦笑道：“跟你没关系，这孩子我很清楚，他非常独立，他什么事都想靠自己的能力，我……”

　　说了两句，马爹就说不下去了，稍稍平复了一下心情后，又斩钉截铁道。

　　“凶手不会逍遥法外的，他跑不了！”

　　“蓝牧，你现在立刻协助我们把凶手形貌画出来，他既然露了脸，就一定能抓到！”

　　蓝牧一直在等局里的人传唤他，这事本来应该是局里直接负责，派出所协助的，但现在身为所长的马翔父亲，似乎想亲手解决这个案子，没有第一时间通知局里。

　　他想了想，就把偷拍的素材给了马爹，并告诉他，这里面就是凶手的相貌。

　　马爹双眼如炬道：“好！好！蓝牧，局里一会儿会派人来找你，偷拍的事情不用说了，其他的你不必隐瞒，要多多配合。”

　　蓝牧笑而不语，没有正面答应这句话。

　　马翔父亲要私下里查案，蓝牧也不会闲着，这个案子，他管定了。

　　果然，没过多久局里的人就找上来了，要求他配合。

　　蓝牧什么也没说，直接跟他们走了。

　　接下来是持续了一整天的问询，对于这些警察，蓝牧只说自己是路过看到好兄弟马翔，然后发现疑似记者的家伙，接着对方逃跑，他们追击，直到对方暴起杀人。

　　不管警方问了多少遍，蓝牧都是这个回答。

　　关于凶手的相貌，蓝牧却认真地描述了，他也想警方能找到那人。

　　又是到晚上，蓝牧才堪堪回家。

　　询问期间程铭打了他无数个电话，蓝牧这时才回过去。

　　“牧哥！你去做什么了？干吗化妆啊？”

　　“程铭，没什么，我在现场，警察找我问问话。另外，马翔的后事你多帮衬着点……”

　　程铭怅然道：“怎么会这样？我怎么跟小玲交代啊！”

　　“小玲？”

　　“牧哥你忘了？是马翔未婚妻啊！他们都订婚了！”

　　听到这话，蓝牧诺诺半天，他也没了主意。

　　只好说道：“总要告诉她的……”

　　“不过我这些天有事，你先顶着吧！”

　　程铭气道：“你有什么事啊？还有什么事比马翔的后事重要？”

　　蓝牧沉默半晌，说道：“有！马翔不能白死。”

　　挂断电话，蓝牧深吸一口气，快步走向家里。

　　他已经决定了，马翔的仇，他要亲手报！

　　不光是杀害马翔的凶手，不管他背后是谁，所有与解尸案有关的罪犯，他都要一一找出来。

　　亲手制裁！

　　马翔是他最好的兄弟之一，眼看就要结婚了，却因公殉职。

　　蓝牧无法接受自己视若无睹，唯有替他血债血偿。

　　他一直都不是很相信警方的办案效率，与其被动的等待凶手被抓，不如亲自去找。

　　而且他要的不是凶手伏法，而是复仇！

　　当蓝牧回到家中，先是很正常地陪了一下苏月，等苏月自己进房间后，他开始翻找衣物。

　　找了一套几年前穿的黑色帽衫，用帽兜罩住脑袋，拉链高高系住，再穿条牛仔裤，他便直接出门了。

　　直到第二天他才回来，这一整个晚上，他将魔都三分之一的地方走遍了，所有的行道树都被他用自然之力改造。

　　并且将凶手的样子交流给它们看，凡是遇到此人，被改造过的树就会记住，等到蓝牧在附近时，就会通知他。

　　原本树木就对精灵亲和力极大，改造之后更是拥有与精灵交流的资质。

　　他要将全魔都的树都变成他的耳目，一切罪恶，都逃脱不出自然的意志。

　　……

　　一连三日，蓝牧日夜不缀，终于将整个魔都的树都改造了一遍。

　　为此他不仅不累，反而神清气爽。

　　生命能量在他与树之间转换一次，对于他似乎也有着微弱的益处。

　　这三天他不光没有感觉到饥饿，反而自然之力还丰富了一些。

　　凡是有树的地方，就是他自然意志笼罩的地方。

　　然而寻找凶手的事，依然毫无线索。

　　蓝牧有些失望，这实在是个笨办法，虽然在全市都布满了眼线，可如果凶手不出门，还是没有用。

　　“他到底躲在哪里？”

　　在蓝牧变身精灵的第五天，他没有再找凶手。

　　因为今天是马翔出殡的日子。

　　马翔的家人，同学，朋友，还有派出所的同事，该来的都来了。

　　蓝牧还看到一个哭得异常伤心的女人，和马翔手机上的照片一样，正是他的未婚妻小玲。

　　程铭和蓝牧一直在葬礼上帮忙，这几天主要是程铭陪马翔家人张罗此事。

　　马翔已经被烧成了灰，一路上由他母亲捧着，最终安葬在明嘉山。

　　一直到了晚上，人散了大半，只剩下一些亲密的人留着。

　　派出所的警察们还在，毕竟他们所长就是马翔老爹，不管是真心实意，还是虚情假意，他们至少陪到了最后。

　　葬礼结束，饭也吃完。

　　蓝牧单独和马翔父亲聊了起来，询问警方的查案进度。

　　只见马翔父亲摇摇头，说道：“你提供的录像的确拍到了凶手的样子，我查了，他叫郁河图，今年23岁，山东人，技校毕业来魔都打工的，因为他追求公司的女经理，被指认骚扰后丢了工作，被辞退是上个月的事。”

　　“难道……”蓝牧楞道。

　　“没错，解尸案他嫌疑最大，因为那个女经理是解尸案中的第一个死者，他差不多也有动机。”

　　“这么明显，警方为何还调查这么久？女经理一死，早就应该怀疑他了！”蓝牧惊道。

　　马翔的父亲却摇摇头道：“没有那么简单，局里之前调查过他，他有绝对的不在场证明。”

　　“什么不在场证明？”

　　“女经理死亡时间的前后，他就在派出所被拘留，所以不可能犯案。”

　　“啊？”

　　“他正好被指控猥亵妇女，被抓了。”

　　蓝牧一想，就说道：“他一定有同伙！那个同伙为他报复女经理，因为他肯定嫌疑最大，所以故意让他猥亵妇女，被拘留制造不在场证明。”

　　马翔的父亲点点头说道：“没错，我现在已经知道了。可惜晚了，当我们去抓捕他时，已经找不到他人了，连屋内的东西都没有收拾，很显然，那天他杀死……马翔后，根本没有回出租屋，而是直接躲起来了。”

　　“我们这几天搜查了各个黑旅馆，黑网吧，甚至是娱乐场所都没有找到他。有极大的可能性，他躲在某个人的家里，很有可能就是那个同伙的家中。可是我们根本不知道是谁，也不可能搜索每一个人的家。”

　　“只能在各个地方蹲点，排查监控，意图找到他。”

　　蓝牧追问道：“监控呢？”

　　“监控显示那天他跑掉后，最终消失的地方是平湖步行街。那里没有监控，所以我们还没有发现他最后去哪了。”

　　马翔的父亲又说：“不过他跑不了！只要他还在魔都，我一定能抓到他！我就不信他永远不出现了！”

　　“就算他一直躲在民居里，我们一家家搜也要搜出他！”

　　蓝牧点点头，他知道警方总能找到他的，现在全城的警察都在找郁河图这个人，他躲得了一时，躲不了一世。

　　但是，蓝牧不准备慢慢等警察找到他，确定了郁河图最后消失的地方，蓝牧就离开了。


第25章 天诛

　　夜晚，蓝牧一身黑衣帽衫，背负着弓箭，在平湖步行街楼顶穿梭。

　　这条街一二楼基本都是商铺，至于高楼层上都有人居住。

　　蓝牧悄无声息地开始搜索，他没有利用轻身能力一家家从窗外搜查。

　　而是吹起了口哨，紧接着他身后来了一大群鸟，各种各样的都有，在他身边飞舞着。

　　“搜索所有窗户，找到目标汇报给我。”

　　一声令下，鸟儿们四散而去，扑腾着翅膀飞过每一户的窗外，寻找着目标。

　　这是蓝牧强行抓捕的鸟类，各种各样的鸟都有，他强制吸取了每一个鸟儿的生命力，然后再反哺回去。

　　以此改造了鸟儿，让其拥有和他沟通的能力，有了沟通交流，这些鸟儿也成为自然意志的耳目。

　　这都是为了找到凶手而想到的办法，以自然之力驯养的动植物，都将笼罩在自然意志下，这就是精灵的领域。

　　虽然这里不是森林这种主场，但帮忙找个人，还是有点用的。

　　蓝牧也没有闲着，鸟类的搜索还是稚嫩了一些，他也在各个楼层顶端纵横，用他顶尖的目力扫描着脚下每一个人。

　　终于，在后半夜，蓝牧接到一只鸟儿的回报。

　　发现疑似目标的人。蓝牧立刻让鸟儿带路，他紧随其后。

　　矫健的身姿穿梭于钢铁丛林，悠然地一跨，就能跃过两栋楼的间隙。

　　郁河图果然躲在平湖步行街，他躲得地方没什么特殊的，就在一栋民居中。

　　他睡在三楼的一个房间里，根本不知道自己已经被发现。

　　蓝牧站在窗外的空调机上，看到床上熟睡的郁河图，森然地笑了。

　　只见他敲了敲窗户，把郁河图惊醒。

　　郁河图猛然从床上跳下，第一眼就看到窗外的黑衣人，浑身被笼罩在黑影中，脸上也戴着口罩和墨镜，一般人看了绝对会警觉。

　　然而郁河图第一时间并没有惊叫，反而是试探性问了一句。

　　“狼叔？”

　　这回轮到蓝牧愣了，什么鬼？狼叔？认错人？

　　这个狼叔是他的同伙吗？

　　紧接着郁河图看到蓝牧背后的弓箭，立刻反应过来这是敌人！

　　只见他不光不跑，反而抽出一根铁棍朝窗外捅去。

　　玻璃被捅碎，发出刺耳的声音。

　　蓝牧看着负隅顽抗地郁河图，漠然摇头，轻轻一偏，就躲过了这一击。

　　并且顺手捏住了铁棍，往怀里一拉！

　　郁河图被这么一带，向前踉跄两步。

　　蓝牧快速出手，一把掐住郁河图的脖颈，把他直接从屋内拉扯出来。

　　只见郁河图上半身悬空在外，只剩下双脚还搭在窗台上，整个人失去平衡。

　　若不是蓝牧提着他后颈，他就直接掉下楼去了。

　　郁河图大喊着：“你是谁？你是谁？”

　　蓝牧没有理会他，而是淡漠地说道：“郁河图，用你的手机报警。”

　　“啊？你说什么？放开我！你特么放手！”郁河图没有理会蓝牧，而是剧烈挣扎。

　　可惜蓝牧手上包裹着一层自然之力，死死钳制住郁河图。

　　不过还是让他偏过头，从下往上看到了蓝牧遮得严严实实的脸。

　　虽然他看不到相貌，但他却很聪明，恍然大悟道。

　　“是你！那个戴墨镜的伪娘！那天你也在场！”

　　蓝牧脸一黑，森然道：“照我说的做，报警！”

　　说完，他直接松手，郁河图失去平衡，往窗外落去。

　　紧接着蓝牧眼疾手快，抓住了他的腿，再加上他自己也本能性地手扒拉在空调上，这才没摔下去。

　　“再说最后一遍，报警。”

　　郁河图知道自己栽了，不再无谓地挣扎和瞎闹。

　　不知道他心里在盘算着什么，不过还是缓缓拿出手机，慢慢开机，拨打了报警电话。

　　“就说你是郁河图，对不起所杀的每一个人！”

　　“我……我……”

　　接通电话，听到那头接线员的声音，郁河图搞不清楚这家伙要做什么，但现在只能照着做。

　　“我是郁河图，我……我对不起被杀的每一个人……”

　　郁河图说完，就听到电话那头一阵惊乱，很显然，他的电话也被警方获知，此前他一直关机，警察打不动这个电话号码。

　　现在突然接到了情报中郁河图的电话，还是报警的！警方立刻就被惊动了，接线员在十二秒内连续换了两个，最后是一个浑厚的声音说道：“你在什么地方？你这是在挑衅警方。”

　　郁河图欲哭无泪，他可不是挑衅警方。

　　蓝牧微微一笑，在一旁轻声说道：“你把位置告诉警方吧，然后把你犯罪的全部过程和同伙说出来吧！”

　　郁河图蹙着眉毛冷哼道：“同伙？我没有什么同伙！”

　　蓝牧见他不承认，也不在意，他本来也没指望郁河图老实交代。

　　不过，郁河图放弃了唯一的生机。

　　“嗯，不说就算了。”

　　与此同时，警方那边听着电话那头莫名其妙地话，立刻问道：“郁河图！你在和谁说话？你现在在哪？你到底要做什么？”

　　郁河图感受到蓝牧身上越来越沉重的压力，心里乱一团糟。只得憋屈地说道：“妈的，我……我在平湖步行街！有人要杀我……草！”

　　这话说的，郁河图自己都觉得羞愧，他身为一个杀人犯，前不久还杀了一个警察，结果今天就憋屈地报警，被威胁着告诉警察有人要杀自己，这种蛋疼的感觉，他快疯了。

　　“错！”

　　蓝牧突然说道：“这是天诛！”

　　说完，蓝牧突然松手，郁河图直接从楼上坠下，就听见他仓皇地喊叫，然后是嘭得一声。

　　三楼不算太高，郁河图在下落的时候很好地保护了自己要害，这一下竟然没摔死他。

　　只见他先是惨叫了几声，然后强忍着伤势，从地上爬了起来，一瘸一拐地朝远处逃去。

　　不少住户打开窗户往外看，他们都是被这里一连番事情给吵醒的。

　　有的人还往外边看边喊：“嘿！有人跳楼诶！”

　　一个就住在郁河图隔壁的住户打开窗户，先是看了看旁边破碎的窗户，又看向地上仓皇逃窜的郁河图。

　　没有看到其他人，便嘀咕道：“刚才还听到有人对话，天诛什么的，人呢？”

　　郁河图疯狂地逃跑，他断了一条腿，同时一边胯骨貌似也碎了，右手还脱臼，只能强忍着痛苦踉跄着走。

　　走出了几十米，就听到有警铃响起，很显然，大辆警车在靠近，四面八方都是那该死的警铃声。

　　“妈的！真是栽了！”

　　“不过那家伙没追上来就好，看来他也见不得光。”

　　郁河图时不时回头看着，根本没见着刚才那人的身影，似乎已经离开了。

　　只见他嘀咕道：“落到警察手里，总比落到他手里好。”

　　他能感受得出，蓝牧是真得想杀他。

　　可突然，一个漠然地声音从头顶响起。

　　“说吧，你同伙是谁？否则你没有机会被审判了。”

　　郁河图悚然一惊，他猛然抬头，就看到路灯上站立着一个黑影，弯弓搭箭已经锁定了他。

　　“你……”

　　他根本不知道对方什么时候到的，黑夜中，一身黑衣，神出鬼没地降临在他头顶，他都毫无所觉。

　　“咻！”

　　一箭飞出，正中郁河图完好的左手。

　　郁河图惨叫一声，终于害怕了，只见他大喊大叫着：“救命啊！警察救命啊！”

　　“咻！”

　　又是一箭！这回是他的右胸，洞穿了他的肺叶。

　　只见他艰难地呼吸着，不敢大喊了，肺部痛得要命。

　　“别杀我！”

　　蓝牧淡漠地问道：“说吧，同伙是谁？”

　　“我说！我说！是狼叔！狼叔帮我的！”郁河图服了，他现在只想活命，被箭矢刺进身体里的冰冷感觉让他浑身战栗。

　　“继续。”蓝牧又弯弓搭箭，咻得一声射中他左腿。

　　“别射了！狼叔是我老乡，也是山东人，我只知道他姓曲，偶遇认识的，总共没见过几面……咳咳咳……”

　　郁河图说了几句话，肺部一阵剧痛，但他不敢耽搁，深怕又是一箭射来，急忙说道：“我被张红开除后跟他抱怨，他说可以帮我出气，然后就绑架了张红，我那个她时，她剧烈反抗，我一气之下，不小心把她掐死了……咳咳咳。”

　　“狼叔说他来解决，会让警察验不出真正的死亡时间。然后我不清楚他的本事，为了不被怀疑，就故意被派出所拘留。”

　　“之后我才知道他把张红分尸了，好像还做了什么手脚，警察验的都是伪造的死亡时间。”

　　“咳咳咳……这件事后我就跟他一条贼船了，他每个星期都绑架一个女的送给我玩，然后交给他做什么实验……咳咳……具体的我不知道，他好像做过医生，手术刀耍得非常灵活。”

　　“每次分尸都是他干的！我只是打打下手！”

　　蓝牧冷笑道：“但是你杀了警察！”

　　“我……我那是没办法……”

　　蓝牧问道：“那个人是叫曲狼吗？”

　　“不是，我只知道他姓曲，让我叫他狼叔，可这肯定是假名啊。”

　　“还有什么没说吗？”蓝牧笑道。

　　郁河图惊恐地看着路灯上挺立的黑影，恐惧道：“没了，我就知道这么多了，别杀我！”

　　“咻！”

　　最后一箭，正中郁河图的额头，将其一箭击杀。

　　郁河图死前表情恐惧，充满了不甘与惊慌。

　　警笛声响彻四周，车灯已经照射过来。

　　蓝牧迅速地从路灯上跳下，快速拔掉了所有的箭，然后随手扔了个录音笔。

　　随后他迅速离开，犹如一阵风般敏捷，很快消失在夜幕中。

　　当警方赶到现场，看到尸体时，已经晚了。

　　神秘人只留下给他们一个录制了郁河图死前所有交代的录音笔。

　　警察们心情很沉重，又有些茫然。


第26章 办案直觉

　　警方快速地收敛尸体，搜查郁河图居所，安抚附近居民。

　　一连串的事情有条不紊地做完，天已经放亮。

　　在他们刚赶到时，有见到一个人影在郁河图尸体附近，然而一闪而过，警方大力搜索附近都没有可疑人员，不得不暂时放弃追查神秘人。

　　郁河图的尸体、遗物，乃至那个录音笔都被带回市局。

　　听完了录音笔的内容后，结合附近居民听到的天诛二字，一个关于天诛的神秘人存在开始在警局流传。

　　警方对于神秘人的态度很迷茫，不同的人有不同的想法。

　　有的警察认为，神秘人就是个杀人犯，杀了他们重要的嫌疑人，虽然录音笔证明他就是解尸案的凶手之一，可即便如此，神秘人滥用私刑就是犯罪。

　　而有的警察态度暧昧，认为神秘人纵然是杀人犯没错，可帮他们沉寂一个多月的特大解尸案做出了巨大突破，案情已经明朗化，有了录音笔的内容，他们很快就能寻找到负责解尸的主犯曲某。不管怎么说，神秘人也是靠向他们警方一边的，也是所谓正义的一边。即使手段过激了一些，但还是可以理解。

　　当然，对于警方来说，不管是可以理解的，还是绝不宽恕的，他们都是将神秘人定位为罪犯。

　　局长反复听着录音，每当录音中蓝牧淡漠的声音出现，他的眉头就跳动一下。

　　突然，局长一把掌拍在桌子上，对着手下怒吼道：“都愣着干什么？今天统统加班，一定要把凶手抓到！”

　　警察们面面相觑，一个胆子大的硬着头皮问道：“叶局长，哪……哪个凶手？”

　　“哪个凶手？你说哪个凶手！”叶局长此刻火气很大。

　　那警察被吓得一抖，轻声说道：“两个都抓？”

　　“废话！这个家伙杀了我们重要的罪犯，还是报了警，当着我们面杀的！这和打我们脸有什么区别？这是对我们头上警徽的挑衅！还敢自称什么狗屁天诛？这种人，比解尸案的凶手还要罪大恶极！”

　　“甚至我还怀疑他是为了某种不可告人的目的而杀了郁河图灭口，我就不信他真是为了清扫邪恶而天诛。”

　　叶局长很明显是嫉恶如仇，尤其憎恨这种目无法纪的狂徒，他实在是被蓝牧这种替代法律裁决罪犯的行为给气坏了。

　　警察们立刻了解了叶局长的态度，纷纷出动，开始搜查两个凶手。

　　一个是解尸案中的主犯，涉嫌绑架、杀人解尸，非法人体试验等一系列罪行。

　　另一个是谋杀郁河图，挑衅警察，无视国家法律，美其名曰天诛的神秘人。

　　警方终于有了线索，虽然是一个罪犯提供的，但总算不是一头雾水了。

　　市局大概分为了两个组，第一个组负责抓捕曲某，从他的姓氏和籍贯山东来查，魔都姓曲的山东人并不多，更何况还有疑似学过外科医学的情报。

　　另一组则由叶局长亲自负责，专门调查神秘人，通过法医验尸，以及录音中的内容来看，可以确定凶手使用的是弓箭。

　　再根据现场的情况和一些蛛丝马迹来判断，凶手应该身手也很好，因为一般人很难从楼顶落到三楼的外置空调机上，稍不留神可能就直接跳楼了。

　　就算是兵王出身的叶局长，他本人也自认很难办到。

　　再从他比警方更早找到郁河图的情况来看，对方要么有独特的情报来源，要么有更为独到的搜查手段，否则一个人是怎么比全市的警力还快地找到郁河图？

　　虽然就凭郁河图躲得那地方，只要再晚半天，警察就能找到他。可神秘人比他们快，就是比他们快，并且手段悄无声息，没有被人发觉，实在是厉害。

　　结合这几点，叶局长从兵伍出身的人开始查起，他翻出记录了魔都居住的所有退伍军人，其中退伍的特种兵全部都在警局备案过，这里有他们详细的资料。

　　可查来查去，也没找出哪一个退伍兵精通箭术的。

　　“莫非他箭术并不高超，使用这种凶器只是故意掩人耳目的手段？其实他本人不擅长弓箭？”

　　叶局长越想越觉得有可能，毕竟凶手很明显是蓄意谋杀，怎么可能不做充足的准备？为何要故意使用这种一眼就看出来的凶器呢？就不怕暴露自己吗？说不定就是故意选用弓箭，误导警方。

　　“虽然有这种可能性，不过弓箭方面的线索还是不能放弃，必须查到底。”

　　叶局长派人调来了大量的资料，最终排查出魔都最会使用弓箭的三个人。

　　“杨黎，国家一级运动员，拿过奥运射箭比赛90米铜牌，亚洲射箭70米排位第一？这个不可能，这是国家队的运动员，怎么可能去玩什么天诛？”叶局长还看过杨黎的比赛，这种前途似锦的人一般不会是凶手。

　　“张凯瑞，国家一级运动员，国际射手表演大赛三等奖，连续四次全国射箭表演赛冠军？这个更不可能，他没有这个身手。”叶局长光看张凯瑞的照片，就把他排除了，这种纯粹为了美观而健身的人，肌肉都是虚的，怎么可能在警方的眼皮子底下，从层层包围中逃脱？

　　喝了口水，叶局长看向最后一份资料，其为魔都森林俱乐部元老，公认为实战型射手第一人。

　　“咦？方墨崎，野外生存专家，动物学博士，国际射击业余爱好者大赛第二名，全国猎手协会第一人？”

　　“亚马逊雨林厄瓜多尔、非洲大草原坦桑尼亚、婆罗洲湿地丛林、巴西潘塔纳尔大沼泽、大兴安岭原始森林、太平洋毒蛇之岛凯达尔？”

　　叶局长看着方墨崎一大串履历，这个年仅三十二岁的男子，野外生存经历太丰富了，足以称为大师。

　　射杀过群狼，肉搏过雄狮，吃过巨蟒，宰过鳄鱼，甚至还遭遇过发狂的黑熊全身而退。

　　被毒蛇咬伤，坚持三天不死获救。

　　被河马重创，荒野爬行二十公里求生。

　　被三十九头鬣狗包围，遍体鳞伤杀出重围。

　　越看叶局长就越心惊，这真的是人？难怪被称为极限猎人，挑战的无一不是人类极限。

　　这种人能在各种极限环境下生存，必然身手敏捷，战斗经验丰富，特别是他的箭术完完全全是实战型，从各种角度来说都符合这一次的谋杀案。

　　能偷偷摸摸提前找到郁河图，并且将其审讯杀死，之后在警车已经到了的情况下，神不知鬼不觉地溜走。

　　这种实力，恐怕也只有这种号称极限猎人的家伙才能做到吧？

　　“啪！”

　　叶局长一拍桌子，拿着这份资料大步地跨出办公室。

　　他叫叶惊鸿，军伍出身，退伍又做了警察二十年，手里处理过的大案、要案无数，早已养成了一种办案直觉。

　　这一回，看到方墨崎的资料后，他就有一种预感。

　　“此案一定和方墨崎有关！”

　　“我的直觉不会错！”


第27章 杜宇

　　变身精灵的第六天，蓝牧中午十二多点才起来。

　　他是早晨五点钟才回到家的，清洗了一下弓箭就睡觉了，刚好七个小时。

　　不过蓝牧并没有觉得睡眠不足，虽然这一觉是他变身精灵以来睡得第一觉。

　　他感觉到精灵似乎没有人类那种规律的休息模式，想睡就睡，想醒就醒。

　　而且没有梦，基本上睡觉前想好多久起来，那么一闭眼，一睁眼，就到点了！

　　一分不差！深度睡眠，脑子里还有自动的生物钟让其清醒，以及睡眠警觉系统。

　　精灵这种生物甚至可以做到，三年不睡觉，一觉睡三年！

　　进食方面也是一样，渴了喝点露水，饿了吸点草木精华。

　　吸风饮露，这是要成仙啊！

　　醒来之后，苏月已经把午饭做好了。

　　蓝牧看着饭菜，叹了口气，他是不想吃的。

　　稍微对付几口，蓝牧接下来基本是看着苏月一个人吃。

　　“牧哥，你为什么不吃东西呢？”这已经不是第一次了，苏月忍不住问道。

　　“呃……我在外面吃了，肚子不饿。”蓝牧只好回答道。

　　苏月哦了一声，默默地收拾剩菜剩饭。

　　“别收拾了，家里没冰箱，直接倒了吧。”蓝牧上前就把剩菜倒掉。

　　苏月一怔，却默然不语。

　　蓝牧急忙关心道：“怎么了？”

　　苏月摇摇头，蓝牧就说道：“是不是觉得我很浪费？可是天气热，剩菜很容易坏掉的。”

　　“牧哥，你真的开工作室吗？”

　　蓝牧呃了一声，想了想这几天的所作所为，真的好像是诓骗她到自己家里住一样，于是不好意思地说道：“这几天有事耽搁了，大概后天我才能正式筹备。要不今天我先去订房子？”

　　“牧哥，你不用和我商量的，你才是老板。”苏月抿着嘴笑道。

　　“对对对，那好，你一个人看家，我出去了。”

　　蓝牧戴好墨镜、帽子出门，他其实有一个朋友搞房产中介的。

　　本来他打算等自己后天变回人类时，就联系那个朋友的。

　　但既然现在就租的话，只好自己想办法找个好房子了。

　　“偏一点也没关系，只要够大，最好是两层的，这样一层住人，一层工作。”

　　“这么说来的话，只能去郊区找了。”

　　蓝牧用手机翻了个房产中介的电话，这种电话到处都是，他随便挑了一个风评较好地打过去。

　　客套几句后直接说道：“对，我最近就想要。”

　　“地段无所谓，150平左右就好，一般精装，要能同时住人的。”

　　稍微解释了一下要求后，蓝牧又说。

　　“佣金百分之三？可以，你来接我吧。我在……”

　　蓝牧在路口等了大概一个多小时，一辆长安小奔开到面前。

　　“是蓝先生吗？”

　　“没错。”蓝牧上车，系好安全带。

　　开车的就是中介人员，长相微胖，看起来憨厚老实，可他却呆呆地看着蓝牧，显然没想到所谓蓝先生竟然这么好看。

　　蓝牧咳嗽一声，他这才收回眼神。

　　“蓝先生，我叫李鹏侯，手头上有几家空的工作室，这些是资料，我们是去咖啡馆慢慢聊，还是你直接选个地方我们去看房子？”

　　“不必浪费时间了，这个就不错，去看看吧。”

　　蓝牧快速翻看资料，选中了一个不错的。

　　可图片上终究和现实有差距，一个不满意，又去下一个。

　　整个一下午，李鹏侯带着蓝牧满魔都的跑，看了一家又一家。

　　最后眼看快六点了，蓝牧这才敲定一个。

　　“牧哥，我叫你哥了！这套真的好，去年新装修的，面积有156平，每平只要三块钱一天。水电消防这些东西绝对合格……”

　　听着李鹏侯叽里呱啦极力推崇，蓝牧看着时间很晚了，也就不挑了，选中了这家。

　　“这附近我听说治安不好……不过算了，这工作室我也用来住的，有点赶时间，就这么定了吧。”

　　李鹏侯大喜过望，急忙拿出合同和蓝牧签订。

　　百分之三的佣金，156平，处于二楼的工作室，每平米三块钱一天。

　　一个月的租金是一万四千多，这包含了物业管理费的。

　　今天是8月19日，因为蓝牧交了一个月租金外加两个月定金，从10月19日起，每个月的19号都要交租金。

　　光这么一下，蓝牧就交了四万三千多块钱。

　　眼看着存款不多，只剩下八万块，还要购买设备和准备工作室注册。

　　资金有些捉襟见肘，两个月的时间如果赚不到多少钱，这工作室就开不下去了。

　　拜别李鹏侯，蓝牧自己坐地铁回去，一路上思索工作室刚刚起步应该如何发展。

　　他现在太缺钱了，把工作室正式开起来以后，剩下的运转资金估计不足五万。

　　而且他还要招人，光靠他和程铭是做不了太多工作的。

　　一个工作能力底下的工作室，最终的结果就是无人问津。

　　不过招人这方面他不算太担心，毕竟这么几年在魔都混，人脉还是有点的。

　　光找当年大学同学，也能应付初期了。

　　可一切麻烦，归根结底，还是缺钱啊。

　　如果两个月内，他连租金和工资的钱都赚不到，这工作室就可以关门了。

　　“只有两个办法，要么引入更多资金，这样就有更多的时间去发展。”

　　“要么想办法接几个大单，用最短的时间内打响名气。”

　　“可就算我能弄来大单子，我的工作室能承担吗？”

　　当初脑子一热想自己开工作室，现在考虑起来，发现太难了。

　　果然从零开始就没有简单的事情啊。

　　蓝牧走回家楼下，便已经快七点了。

　　只见楼下停了一辆红色捷豹XE，一名青年正靠在车上抽烟。

　　这青年很眼熟，蓝牧稍微思索，就认出他来。

　　正是那天在森林俱乐部买弓箭时遇到的人，还记得当时他自我介绍，叫杜宇来着。

　　杜宇看到蓝牧回来，乐得咧嘴。

　　急急忙忙凑上来就要握手，蓝牧象征性握了握就立刻把手抽回来了。

　　“蓝牧是吧？牧哥？可算等到你了！你家那位死活不给我开门啊，这不，只能在楼下干等您。”杜宇一副自来熟的样子，笑嘻嘻地说着。

　　蓝牧听他这意思，似乎早来了，还去楼上敲了门。不过很显然，苏月是不可能给他开门的。

　　“你怎么知道我住这？对了，你怎么知道我的名字？”蓝牧感觉很诧异，这杜宇当时只是萍水相逢，他理都没理，怎么可能找到这里来？

　　“哈哈……”杜宇有些尴尬，支吾道：“不要在意这些细节啦！”

　　“哦……”

　　蓝牧没有多问，很明显杜宇是调查了他，不知道用了什么手段，但蓝牧对他没有一丝好感。

　　淡漠地哦了一声，蓝牧直接朝楼上走去。

　　然而杜宇却很自然地跟上来，与他并排走着，还说道：“牧哥，玩得一手好箭啊！那天我是看花了眼！”

　　“你别跟着我。另外，我只是个初学者。”

　　蓝牧不想跟他扯淡，硬生生怼了一句。

　　毕竟昨天还用弓箭制裁了凶手，打了警察的脸，他可不希望有人知道自己箭术高超，引起警方怀疑。

　　然而杜宇这个人很明显是个二皮脸，浑不在意蓝牧的态度。

　　依旧笑嘻嘻地说：“别啊！牧哥，放心我不会传出去的，民间高手嘛。不过我可是亲眼所见，不承认也没用的。”

　　蓝牧叹了口气，回过头来看着他说道：“你想怎样？”

　　“别这么见外嘛，我道歉！我错了！”杜宇直接道歉。

　　蓝牧点点头，心想：看来你还知道错了，竟然调查我。不过也怪我自己不小心，以后施展箭术不能太招摇。

　　怎料杜宇紧接着说道：“那天真是误会，我不知道你是爷们，实在是有眼无珠，放心！你一点也不娘！”

　　“……”

　　蓝牧漠然地盯着他，半晌蹦出一句。

　　“滚！”


第28章 野外生存

　　蓝牧将杜宇关在门外，根本不想理会。

　　苏月察觉到蓝牧回家，从房间里出来说道：“牧哥，有人找你，两个小时前就想进来。”

　　“我知道了，他还在门口呢。”

　　蓝牧撇撇嘴，拉着苏月说道：“新房订好了，明天我们就搬家，也没什么东西，你把自己平时要用的收拾好便是。”

　　“另外我吃过了，你不用做我的饭。”

　　蓝牧交代几句，拿出手机在网上搜索办公用品和仪器设备。

　　他找了一家网站订购了高清编辑机、编控器、特技切换台、字幕机等设备。

　　还有监视器也买了几台，另外让他之前定的电脑和特技压缩卡之类的也送到新工作室地址。

　　等搞定这些设备后，他的账户上又少了五万块。

　　账户余额还剩三万左右，比他预计的还要少，三万块能干什么？能维持工作室一个月开销就不错了。

　　更别说他还没买家用电器呢，如果再买些杂七杂八东西，他恐怕连员工都雇不起了。

　　哪怕是熟人，也得发工资吧？

　　“牧哥！牧哥！”

　　门外的杜宇还没走，死皮赖脸地敲门，打乱了蓝牧的思绪。

　　不厌其烦地蓝牧冲过去打开门说道：“别喊了！”

　　“你到底想怎么样？”

　　杜宇见蓝牧开门，笑道：“绝世箭术传给我波？多的不学，把连珠箭教会我就好了。”

　　还没等蓝牧拒绝，杜宇就喊道：“一百万学费！牧哥，我是真心佩服！教我吧！”

　　不怪蓝牧没节操，他听到一百万学费时，的确心动了一瞬间。

　　但是很快他就放弃了以此来赚钱，先不说其他的原因，就算他想教也教不会，这是天赋的问题。

　　“不会！你走吧。”蓝牧叹了口气拒绝道。

　　杜宇失望地说：“别啊！这样吧……牧哥，你出个价，我是诚心诚意的。”

　　“不是钱的问题，我教不了你。另外，你也别到处传我会射箭的事，不送。”

　　蓝牧想关门，怎料杜宇还不死心，用手卡住门框。

　　“牧哥，你这么有本事，做什么不行？何必窝在这么破的地方？”

　　杜宇劝说道：“我知道你最近丢了工作，不过那破事算什么？丢了就丢了！”

　　“我认识一个人，他箭术还不如你，现在是森林俱乐部的元老，占有百分之十七的股份，有空的时候就组织俱乐部会员一起去旅游。本来俱乐部组织活动是免费的，毕竟都交了年费，不过只要他出马带队，光出场费，每人按人头交钱，一个人三万块。”

　　“你看看，他出门一趟带队也就七八天，就能赚几十万。以牧哥你的本事，也能拿这么多呀！”

　　蓝牧眉头一挑，咳嗽一声说道：“你什么意思，直说。”

　　杜宇笑道：“就我刚才说的那人，他叫方墨崎，以前我觉得他就是最牛逼的射手了，自从看了你射箭，才知道人外有人。牧哥，只凭箭术的话，你的本事甩他一条街。”

　　“我是森林俱乐部的成员，平时喜欢找点刺激，我曾经和方墨崎带的队去过一趟非洲，那叫一个爽！从此我就迷上了猎人这个职业，觉得在荒野之中，那种挑战极限，挑战自然的感觉太酷了。可惜，方墨崎之后也不知道在忙什么，再也没有带过队了，我们俱乐部的人天天盼着他能组织活动，出场费都加到一人十万了，但他却始终没有答复我们。”

　　“那天无聊，看过牧哥神射后，我就觉得牧哥绝对是大隐于市的高人。就算我学不到牧哥的绝学，也想跟牧哥长长见识，只要牧哥你点头，天下那么大，随便你说，咱们是去无人荒岛，还是非洲草原，又或者是热带雨林？”

　　蓝牧捂着头好不容易听完杜宇说话，这才搞明白他的意思。

　　“你的嘴真碎啊！我大概明白你意思了。”

　　“想请我带队是吧？难道那方墨崎不在，就没人能带队了？”

　　杜宇解释道：“那倒不是，只不过方墨崎本人是个传奇，他的野外生存经历堪称大师，全球的极限地带他去了不知道多少个，他不带队我们也只是小打小闹，但太无聊了，还是想去一些更危险刺激的地方，可惜没有他带队，俱乐部不敢组织这种极限生存活动。”

　　“难道我就可以？就算我箭术不错，可极限生存这种事情可不光会射箭就行的，你说的那些个地方我一个都没去过，没有足够的经验，还要带你们，我未必能胜任吧？”蓝牧摊摊手说道。

　　“这……牧哥你难道一点也不会野外生存的技巧？”杜宇怔然道。

　　“会倒是会，我只是没什么经验而已。”蓝牧其实心动了，他惦记的是出场费，这才没把话说死。

　　杜宇听了大喜道：“这就好！我回去通知大家，牧哥你等我消息吧！”

　　说完，他急匆匆地就想走。

　　蓝牧一愣，急忙叫住他说道：“别急啊！我还没答应呢！”

　　“出场费我没什么要求，你们看着办。但我另外有两个要求。”

　　杜宇点头道：“你说。”

　　“一，我要把这次活动拍摄下来，作为实况纪录片，我要完全的版权，参与活动的人都要跟我的工作室签相关协定。”

　　“没问题！牧哥你开了工作室啊？野外求生类的？我能参演么？”杜宇激动道。

　　“别打岔！”蓝牧头疼的很，这人嘴太特么碎了！

　　见杜宇闭嘴，蓝牧继续说道：“二，我第一次带队，不想有太多人，最高就十个人，不能再多了。”

　　蓝牧这是怕自己管不过来，毕竟他没弄过这种活动，要是一大帮子人跟着他去原始森林什么的，跑丢一两个，或者谁受伤了，麻烦还不是算到头上。

　　“好！交给我了！”

　　蓝牧看着离开的杜宇，松了口气。

　　其实他是不愿意答应杜宇这么张扬的事，不过他是真缺钱。

　　有这么一个人傻钱多的家伙非要给他送钱，他也没辙。更何况他想到了自己之前的设想，拍一个纪录片，这么一来，他完全可以借着这么个机会，即把钱赚了，又能拍个野外生存实录。

　　“真是一群有钱无聊找刺激的人啊。”


第29章 加入俱乐部

　　叶惊鸿查了一整天，还真给他查到了方墨崎的住处。

　　而且他有情报得知，方墨崎不久前刚刚回国，就在魔都！

　　于是他不管现在已经是晚上，直接带着一个心腹警察，开车前往方墨崎的家。

　　两个小时后，他驾车来到佘山，这里成片的高档住宅，他找到了其中一栋别墅。

　　“这就是方墨崎的家？局长你没搞错吧？他这么有钱，怎么可能是杀人犯啊？”叶惊鸿的心腹叫李瀚，只见他下车后目瞪口呆地看着眼前的花园别墅，他知道皇家花园这块地区，可是国际性的超级豪宅。

　　他不敢想象，一个凶杀案的嫌疑人竟然住在这种华贵的地方。

　　叶惊鸿也有些心惊，不过他相信自己的直觉，心里并不发憷。

　　“李瀚，一个人的嫌疑跟他有没有钱是毫无关系的！有钱了，又有本事，什么都有了，这种人往往追求刺激，谁也摸不透他们在想什么！可能就会玩一些惩奸除恶的戏码，将其当做游戏，这种人不是没有！”

　　叶惊鸿点醒李瀚的同时，他心里似乎也更加确信自己的直觉。

　　“叮咚！叮咚！”

　　连续按动两下门铃，叶惊鸿便在花园外等候。

　　足足等了三分多钟，一点动静也没有，叶惊鸿便再次按动门铃。

　　“叮咚！叮咚！”

　　这回过了一分钟，铁门外一个显示屏突然亮起来，显示出一个眉目深邃的男子，只穿了一件黑色单衣，肌肉紧绷着将布料撑起。

　　叶惊鸿亮出自己的证件说道：“我是魔都市公安局长叶惊鸿，你就是方墨崎吧？有一个案子想找你了解情况，希望你配合。”

　　显示屏里的男子见到是两名警察找他，还涉嫌什么案子，立刻皱起眉头。

　　“我半年没有回魔都，有什么案子是涉及我的？”

　　叶惊鸿说道：“今天凌晨在虹山区一起蓄意谋杀，凶器是弓箭，所以我们想了解一下方先生你……”

　　话还未说完，方墨崎一听是昨天，立刻就打断道：“跟我没关系，另外我很累，不要打扰我。”

　　叶惊鸿一愣，愈发怀疑起方墨崎。

　　“方先生，请你配合！我没有说这是你做的……”

　　方墨崎面露疲倦道：“谁做的我也不知道，完全跟我没有任何关系。”

　　说完，他直接关闭了显示屏，把公安局长给晾在了大门外。

　　叶惊鸿愣愣地看着铁门，他还没见过这么嚣张的家伙。

　　只见他气极反笑道：“恐怕也只有这种人才会漠视法律，挑衅警方吧？”

　　见识到方墨崎的个性后，叶惊鸿更是认定他就是那个天诛的家伙，实在是太符合他心中对于凶手形象的猜想了。

　　“叮咚！叮咚！”

　　方墨崎疲倦地躺在沙发上，听着耳边不断响起的门铃声，面露不耐烦地神色。

　　于是他拿起手机，拨打了一个号码。

　　不久后对方接通电话：“老方？听说你回魔都了？怎么不来俱乐部看我啊？”

　　“再说吧……我很累，几个月没睡好觉了。”方墨崎懒洋洋地说道。

　　电话那头又说：“行行行，你每次回来都这样，跟你在外面完全不像同一个人。对了，你去哪了？”

　　方墨崎说道：“委内瑞拉，圭亚那高原。老毕，别问了，我找你有其他事。”

　　“哦哦哦，什么事？”老毕说道。

　　“我刚回来就有警察找上门，说有个凶杀案要找我了解情况。我好烦啊，这事你帮我解决了。”方墨崎闭着眼睛说道。

　　老毕嘿了一声问道：“好像是有这么回事，这案子跟你有关系吗？”

　　“没有，我昨天才回来，你知道我回来都会狂睡两天的，结果被他们吵醒了。”方墨崎郁闷道。

　　“这样啊，我懂了，行，这事我帮你搞定。不过你既然回来了，就带带俱乐部的会员吧，他们可盼星星盼月亮地盼着你的。”

　　方墨崎叹了口气说道：“非去不可吗？你的俱乐部干吗总让我干活？”

　　老毕说道：“嘿嘿嘿，你就说帮不帮嘛！”

　　“帮！你赶紧帮我把门外那两警察弄走，吵死了！”方墨崎听到门铃还在想，急忙答应。

　　“老方，别这么一副不耐烦的样子，俱乐部你也有股份不是？”老毕嘿嘿笑道。

　　“等我睡醒就去俱乐部，另外我只能带队十天，下个月三号我还有事……”方墨崎说着说着都快睡着了。

　　老毕好奇道：“还有事？去哪啊？”

　　“神农架……”

　　“哦？又是跟首都那拨人去？喂？喂？”

　　“呼……呼……”

　　方墨崎直接睡着了，手机就丢在沙发上。

　　老毕连喊几声，就知道他什么情况了，只好挂掉电话。

　　“啧，每次回来都跟死猪一样……”

　　老毕自言自语道：“神农架？那破地方这么多年了，还没探清楚吗？”

　　“叮咚！叮咚！”

　　叶惊鸿在门外疯狂按门铃，但很显然，方墨崎是不打算理他了，足足等了十分钟都没有丝毫动静。

　　“局长，要不我们先回去吧？他这明显不配合啊！”李瀚小心翼翼地说。

　　叶惊鸿也郁闷地不行，没见过这样的。

　　就在这时，他的手机响起，只见叶惊鸿接通电话脸色一变，皱眉听了几句后说道。

　　“有没有关系还需要查，他各方面都符合……”

　　“这……怎么能这样？”

　　“是……”

　　叶惊鸿脸色一黑，挂断了电话。

　　李瀚在一旁看得明白，估计是上头的人打来的，不然叶惊鸿那暴脾气不会这么老实。

　　“局长……这事……”

　　“走！”叶惊鸿猛地转身，直接上车了。

　　李瀚急忙跟上车，问道：“局长，咱们去哪？”

　　叶惊鸿咬牙切齿地蹦出两个字：“下班！”

　　……

　　第二天，蓝牧一大早就开始搬家，他也没做什么，主要是把该收拾的东西收拾一下，剩下的交给搬家公司。

　　刚把苏月送到新房时，他就接到杜宇的电话。

　　听到手机里那熟悉的声音，蓝牧怒道：“你怎么连我手机号都知道？”

　　“咳咳……不要在意这些细节。”

　　杜宇又说：“我找了俱乐部经理，都谈好了，你直接来森林俱乐部就行，要不我去接你？”

　　“这么快？俱乐部你家开的？”蓝牧惊讶杜宇的速度，自己这么个啥证书都没有的人，俱乐部也敢让自己带队搞什么野外生存活动？

　　“是啊！我哥开的。”杜宇毫不在意地承认了。

　　“……”

　　蓝牧默然，随后说道：“行吧，你来接我，我在……”

　　挂了电话，蓝牧看了看空旷的工作室还没有安顿好，就打给了程铭。

　　“牧哥啥事？”

　　“上班忙不？不忙过来帮忙，工作室在松江这边，具体位置是……”

　　“哦哦哦，你还是租了工作室啊？我真以为你想在你那破房子里弄呢。”程铭说道。

　　“呃……别废话，工作室过段时间就正式开张了。”

　　挂了电话大约半个小时，程铭就到了。

　　“来的够快的，看看我写的怎么样？”

　　见到程铭来，蓝牧直接把钥匙扔给他，然后把笔记本上写好的推广文递给他看。

　　“本人有多年的电视台工作经验，现组建专业团队承接各种电视栏目前期及后期制作，交片及时，价格合理，期待与您的合作。专业制作电视购物中所需的产品vcr。”

　　“承接纪录片制作、广告制作、企业宣传片、年底汇报片、产品片、微电影、晚会录制、会议记录等等。提供前期策划，摄影摄像，后期包装、配音配乐字幕等。”

　　“工作电话……公司地址……联系人……”

　　看完推广文后，程铭觉得还行，就是有点像小广告……

　　不过他也写不出更好的，于是说道：“挺好的，不过我们哪来的专业团队？”

　　“没让你现在接活，我最近要出去搞钱，等我回来咱们就正式开张。”

　　“我转三万块给你，这是我剩下的全部资产了。”

　　“你装饰一下工作室，把招牌挂起来，另外购买一些家具、电器之类的。还有，把我们以前的老同学都联系联系，有意愿加入我们团队的，就邀请过来。”

　　程铭听得一愣一愣的，发现有这么多事，总算听完后说道：“好吧，交给我了！”

　　“我也不去上班了，反正知道我交了辞职报告，报社也不怎么安排我做事了。剩下的工资我也不要了，咱直接离职！哈哈！”

　　就在这时，楼下响起低沉的喇叭声。

　　蓝牧从窗口往外一看，果然是杜宇，只见他开着一辆福特E350，正从车窗伸头看呢。

　　程铭还在纳闷，就看到蓝牧打了个手势，然后就背起一个包往外走。

　　“牧哥你这是去哪赚钱啊？”

　　“不清楚，今天不一定走，就是去看看。”

　　“对了。”临走前，蓝牧把苏月介绍给程铭认识，然后对苏月说：“这是我好哥们，程铭，以后你们就是同事了。”

　　苏月看不到程铭，但能听到程铭大概的位置，只见她礼貌地微躬道：“程先生，我叫苏月。”

　　程铭丈二和尚摸不着头脑，暗道怎么是个盲女？还没等他细问，就听到蓝牧说：“我先走了，你好好照顾苏月，她是我请来的保洁，咱们的伙食也交给她了，你上点心。”

　　说完，蓝牧直接下楼了，留下程铭呆立着，风中凌乱。

　　上了杜宇的车，蓝牧忍不住说道：“挺有钱啊？又换了车？”

　　杜宇笑道：“这车霸气呀！接你这种高人，怎么能开秀气的跑车呢？”

　　本来听到这，蓝牧还挺受用，可突然杜宇又多嘴道。

　　“哦，我不是说你脸秀气哈！”

　　“……”

　　蓝牧看在钱的份上，再次忍了。

　　算算时间，今天就是变身精灵的第七天，所料不错的话，到了明天凌晨三点，他就能变回人类了。

　　大约几十分钟后，杜宇把车开到了金口区。

　　他们没有去市区里的森林俱乐部，而是直接来到了森林俱乐部买下的户外场地，也就是所谓的VIP训练场。

　　这里环境很不错，建筑坐落在芳草青青中，是一片花园式建筑群，有点类似度假村。

　　训练场内也就见到十来个人，一个个都背着自己的弓箭走动。

　　有的人在练习在射最基本的环靶，有的人则射气球这种移动靶，还有的人只是聚在一起交流聊天。

　　杜宇把车停好，带着蓝牧走过去。

　　一个中年人立刻迎上来，笑着说道：“小宇啊！”

　　“这位就是你介绍的蓝……先生？”

　　中年人先是被蓝牧的美颜所惊艳，但很快就恢复正常，然后自我介绍道。

　　“我叫王陵，不知道蓝先生是否愿意加入森林俱乐部？”

　　蓝牧想都不想就说道：“不用了。”

　　“呃……”

　　杜宇在一旁帮衬道：“牧哥说不用就不用！咱们就当是请外援了。”

　　王陵苦笑道：“小宇啊，就算是请外援，也得有点资历吧？俱乐部成员未必卖我们面子……”

　　“而且我听说，蓝先生你一没有野外生存的经历，二没有加入猎人协会……可能你还没有狩猎资格证吧？”

　　蓝牧点点头，直截了当地答道：“没错，我唯一的工作经历也只是一个记者。”

　　王陵一脸为难地样子，杜宇急忙说道：“王经理，我们不是说好了吗？”

　　“我是答应你了，可蓝先生不愿意加入俱乐部，很多事情我没办法操作啊！”

　　“如果蓝先生加入森林俱乐部成为会员，根据VIP福利，是可以跟队参加任何户外活动的，这样一来，我完全可以安排一个有资格带队的人一起出发，作为名义上的领队。”

　　“两个领队的情况以前也有过，只要相互协调好带队反而更轻松，不知道蓝先生意下如何？”

　　蓝牧一听，沉思起来。

　　最后在杜宇殷切地目光中，看在钱的面子上，蓝牧答应了。

　　“我可以加入森林俱乐部，不过……”

　　“年费他出！”


第30章 少看点小说！

　　最终蓝牧还是加入了森林俱乐部，反正除了年费以外，他没有任何义务。

　　杜宇帮蓝牧办好了各种手续，蓝牧很快成为森林俱乐部成员。

　　然而几个老牌会员得到消息赶来后，纷纷打量着蓝牧。

　　“郑辉你来得正好，这是咱们俱乐部请的外援，后天跟你们一起出行。”

　　王陵摸了摸鼻子，对郑辉说：“你和他一起带队。”

　　郑辉眉头一皱，方墨崎不在，森林俱乐部绝大多数都是自己带队，为什么要请外援？

　　这是不信任自己的能力了？还是会员们的要求？

　　只见他看了眼蓝牧的申请资料，“刚加入俱乐部？”

　　“这个蓝先生之前是哪个俱乐部的？”郑辉稍微跟蓝牧点点头，就问王陵。

　　王陵尴尬地说道：“没有俱乐部。”

　　“哦……原来是猎人协会的……蓝先生你好，我叫郑辉。”

　　蓝牧跟他握了握手，又听到郑辉说。

　　“蓝先生排名多少啊？鄙人排名19。”

　　蓝牧说道：“我不是猎人协会的，只是新闻工作者。”

　　郑辉一愣，随后大吃一惊地看着王陵说道：“不是？新闻工作者？”

　　王陵点点头。

　　郑辉紧皱眉头有些怒道：“这不是开玩笑嘛？”

　　“王经理你怎么搞的？这两天都准备好了，你突然插个记者进来？还是领队？”

　　杜宇终于不爽了，说道：“记者怎么了？牧哥是我邀请来的，我认为他比你强！”

　　“杜宇，你没搞错吧？你请外援也不至于随便拉个记者来啊？”

　　杜宇话说到这份上，郑辉也一脸火气了，继续说道：“你问问大家，这次出去，他们是愿意让我带队，还是让这么一个门外汉来瞎指挥？”

　　一旁还有其他会员，听了郑辉的话，觉得有道理，纷纷点头。

　　王陵急忙站出来说道：“郑辉你别说了，蓝先生肯定是有本事的，不然杜宇也不会极力推荐。你是不知道，昨天他打了我一晚上电话……”

　　“杜宇知道什么呀？自己也半瓶水呢！野外生存不是随便玩玩的，没有经验还瞎指挥的话，会害死全队的。”郑辉怒道。

　　杜宇白了他一眼说：“有经验就像你一样？这里不敢去，那里不敢去，遇到野兽就带着大家躲，有意思？跟你出去过的人都说没劲，一点也不刺激。”

　　杜宇说完，旁人都不说话了，只是看着郑辉，很显然，大家心底也觉得不刺激。

　　“我这是为了你们的生命安全着想！就你们还找刺激，我一个人照顾的过来吗？”郑辉气道。

　　“方墨崎就照顾的过来呀！如果只是爬爬山，睡睡树袋，吃吃野菜就叫野外生存，我去嵩山玩不好吗？”

　　杜宇一提方墨崎，郑辉就没脾气了，那人是个变态，普通的荒野如履平地，郑辉一句反驳的话都说不出来。

　　“所以你叫找个记者来气我？你再找也得找个圈内人啊！”郑辉只能拿蓝牧说事：“王经理，你想好了，我要是带着拖油瓶，出了什么事我可不负责任。”

　　王陵就是个两头倒，他是答应了杜宇让蓝牧做领队，现在又好言好语地劝郑辉，弄出个双领队。

　　“郑辉，他名义上是不能带队的，还是不能没有你啊！你就算是多带个队员嘛……”

　　杜宇郁闷，他明明是想帮蓝牧争取到领队，郑辉才是名义上的，毕竟让那家伙来带队，有野兽的地方不能去，危险的地方不能去，简直无趣的很。

　　所以他一定不能让郑辉成为实际领队。

　　“王经理，我们说好的，这次带队是我牧哥，而且我告诉过你了，牧哥的箭术已经超越了方墨崎，你怎么就不信呢？”

　　杜宇不说还好，一说郑辉就笑了。

　　“王经理，我算是明白你这带孩子的心态了……超越方墨崎？杜宇你知不知道方墨崎是实战型第一射手？全国第一猎人？”

　　“记者是吧？你知道什么是专业猎人吗？很多东西不是看电影能学会的！”郑辉还说道：“你是想跟队拍摄吧？那也没必要做领队呀，这样，你跟队的时候多问我，多学学，我带着你绝对没问题，放心吧。”

　　杜宇见王经理也是一脸正该如此的样子，急忙争辩道：“多问你？跟你学？学什么？炸裂连珠箭吗？”

　　郑辉一愣，疑惑道：“什么炸裂连珠箭？”

　　“连珠箭知道么？第一箭还在空中，第二箭就追上去，射中前面一箭，直接射爆！天女散花！”杜宇描述着他所见神奇箭术。

　　郑辉错愕道：“你在说神话吗？”

　　“什么神话？我亲眼所见，牧哥轻轻松松就射出来了！而且牧哥他例不虚发，一箭快似一箭，跟机关枪一样。”

　　“噗……”郑辉终于听明白了，哈哈大笑道：“我还在想你说什么呢……杜宇啊，别老看些漫画小说什么的，还机关枪……是这样么？突突突……哈哈！”

　　说完，郑辉还模仿着机关枪的动作，学舌发音。

　　他这一模仿，旁边的会员们纷纷笑了，把弓箭使用的和机关枪一样？一听就扯淡啊！

　　“杜宇啊！你什么时候这么爱吹牛了？”

　　“小宇你可以的……对了，他是不是还会爆裂二矢震荡箭啊？”

　　“少看点小说！”

　　王陵在一旁也是一副哭笑不得的模样，昨夜杜宇也是这么跟他说了一晚上，弄得他不厌其烦，看在大老板的面子上，才勉强答应了。

　　杜宇见众人都笑他，脸上挂不住，对蓝牧说：“牧哥，露两手吧！不然领队被他争去了。”

　　蓝牧正在用微信联络以前的同学，根本没在意这群人对于他的争执。

　　听到杜宇的话，蓝牧收起手机说道：“做不了领队，有出场费吗？”

　　杜宇笑道：“当然有，我亲眼所见的，当然相信你的实力！”

　　“那行，不是领队就不是领队吧，出场费少点也没关系。”

　　杜宇看蓝牧不愿意展露实力，而大家还在笑他，就这样算了实在挂不住脸，只得不断挠头，甚至说：“牧哥，你要这样，出场费可能就没有……因为不合规矩，都是我一个人出的。”

　　“哦，那我先回去了。俱乐部会员也退了吧，年费怪贵的。”蓝牧摇头说道。

　　杜宇急忙拉住蓝牧，一脸憋屈道：“别，牧哥，我是真受够了他那胆小劲。”

　　蓝牧拍了拍杜宇的肩膀说：“我的确没有任何经验，这种干货可不是靠嘴说说有就有的。”

　　“下次吧，我迟早也要走出去拍一些实录的，到时候通知你吧。”

　　杜宇与他萍水相逢，对他还真挺好的，蓝牧知道了这家伙竟然为了见识自己的箭术，自己出钱硬要把自己弄成领队，也怪不容易的。蓝牧想赚钱办法多的是，也不想这么拿他的钱。

　　郑辉见蓝牧想走，微微一笑，仿佛在意料之中一般。

　　“走倒也不必，既然你已经加入了森林俱乐部，那么这次的活动你也能参加的，你是个记者，我想跟大家伙说一说，还是会卖我一个面子，配合你拍摄的。”

　　杜宇想了想，突然决定似得张口道。

　　“等等！牧哥！”

　　杜宇拉住蓝牧，打了个电话。

　　通讯录上备注的名字是表哥，正是森林俱乐部的老板。

　　不一会他就说起来：“哥，俱乐部这两天不是要去马来西亚吗？我请了个朋友外援，我只认他当领队，你说……”

　　“什么外援啊？别闹腾了，方墨崎回来了，我已经拜托他带队。怎么样？是不是很惊喜啊？”

　　杜宇听到表哥的话一怔，脸上的确又惊又喜，然而看向蓝牧，却有些纠结。

　　他知道方墨崎带队是没有人能反驳的，只见他欲言又止，最后只得问道：“那……他什么时候到俱乐部？”

　　“应该马上就到！对了，你刚刚说请了你朋友当外援？这没问题，不过下次吧，方墨崎好不容易才答应老哥的。”

　　“好……好吧。”

　　杜宇挂掉电话，神情尴尬。

　　“牧哥，这回是当不了领队了，你看……普通队员如何？放心，我按照领队的出场费给你！”

　　蓝牧摇摇头说道：“不用了，担一份责任才拿一份钱，没有你私人掏钱的道理，下次吧。”

　　杜宇怅然，郑辉笑道：“看来毕老板还是有主见的，请外援也得有基础啊，凡事都是如此，没有金刚钻，别揽瓷器活。”

　　“切，领队又不是你！你笑什么？”杜宇白了他一眼说道。

　　“不是我还能是谁？咱们俱乐部实战型射手就那么几个，我是唯一一个在猎人协会排名前二十的，难道还不够格吗？”郑辉耸耸肩说道。

　　“嘿嘿，难道你的意思是，猎人协会第一人不够格吗？”

　　“呃……”郑辉一愣，惊道：“方墨崎回来了？”

　　“你以为呢？”杜宇说完就去追蓝牧。

　　蓝牧还没走远，他不是不想赚这个钱，可他虽然可以依靠精灵之躯纵横森林，但也不能白拿杜宇的钱。

　　“牧哥，你为啥不把炸裂连珠箭射给他们看啊？我保准让他们惊得下巴都掉了！”杜宇追上来问道。

　　蓝牧摇摇头，他自然不敢到处炫耀精灵箭术，哪怕他过十来个小时就能变回来了。

　　杜宇死拉着蓝牧不让他走，疯狂劝说他能跟团一起出去。

　　在他想来，这一次有方墨崎，又有蓝牧这个神射，探险一定很精彩，无论如何都要留住蓝牧。

　　“别啊！牧哥，高手不是都惺惺相惜的嘛？”

　　“咱们俱乐部有一个人，叫方墨崎，号称极限猎人，国内第一号射手，你难道不想见识见识吗？”

　　“就算不想见识，可你已经加入俱乐部了，这次行程免费，对你的拍摄也很有利吧？有方墨崎在，咱们绝对不会无聊的！”

　　杜宇叽里呱啦说了一大堆，蓝牧拗不过他，总算被说动。

　　主要还是听到那句行程免费的话，反正他要拍摄纪录片的，不如欠这个人情，先把工作室第一个作品制作出来。

　　“这……好吧。”

　　蓝牧刚说完，杜宇大喜过望，就在这时，一个声音从门口传来。

　　“小宇，又帮我吹牛了？快介绍一下你旁边的美女是谁？”

　　听到美女二字，蓝牧像是被撩拨到了什么，愤愤地偏头看过去。

　　只见两个人一前一后相隔三米多走进来。

　　杜宇对着前面一个中年汉子惊叫道：“方墨崎！方……方哥你来啦！”

　　蓝牧知道第一人是方墨崎后，视线掠过去看向后面一个，随后他心里就咯噔一声。

　　他认识第二个人，虽然只见过一面，但蓝牧却记住了他。

　　“这不是公安局长吗？他怎么来了？”


第31章 只比你快一点

　　蓝牧一眼就认出了后面那人，正是公安局长叶惊鸿。

　　上次发现尸体时，他就到了现场，这么近的事，蓝牧没道理忘记。

　　那人龙行虎步，走路显露出军伍气质。

　　此时却走在方墨崎身后，方墨崎停下，他竟然也停下了！

　　“什么情况？”蓝牧再仔细观察，只见叶惊鸿脸色阴沉，冷漠地盯着叶惊鸿的背后，但也不说话，就好像一种明目张胆的跟踪似得。

　　方墨崎见蓝牧入神地看着他身后，立刻笑道：“美女别理那个条子，莫名其妙跟踪我，被我发现了，他竟然还明目张胆起来，啧啧，让他跟着吧。”

　　蓝牧咬牙切齿，还没说话，方墨崎突然反应过来了。

　　“啊！”方墨崎指着蓝牧惊叫一声，愣了两下又一声“啊！”

　　“你是男人？”很显然方墨崎注意到了蓝牧的喉结。

　　“呵呵……”蓝牧一肚子话最后都只剩下这一声。

　　再加上叶惊鸿在后面盯着，他不好发作，甚至有些心虚。

　　这时杜宇凑上来说道：“方哥你可算来了，全俱乐部都盼着你呢！对了，上次答应指导我箭术的，这回得应约了吧？”

　　方墨崎立刻变成一副死鱼眼的样子，啊哈了一声，假装没听见，转过头对蓝牧说话。

　　“这位小哥……天气这么热，用得着遮得这么严实吗？”

　　“我乐意。”蓝牧撇撇嘴道。

　　方墨崎哑然，杜宇见他俩聊起来，趁机说道：“方哥！我给你介绍一下吧！”

　　“这是蓝牧，是我见过箭术最强的男人！”

　　“哦……”

　　“嗯？”方墨崎突然一滞，死鱼眼看向杜宇说道：“他是个剑客吗？”

　　“不是！他是个射手！已经超越了你！”杜宇斩钉截铁地说道。

　　方墨崎听了，并没有嘲笑，而是很认真地打量着蓝牧，虽然他藏头遮脸，还是可以观察手掌和双腿跨立地姿态。

　　看了几眼，方墨崎就笑道：“是嘛……小宇啊……”

　　方墨崎忍不住摇摇头，摸了摸小宇的发型说笑：“既然如此，以后你就跟他学吧！太好了，我不用被你纠缠了。”

　　杜宇看出了方墨崎不信，突然露出诡笑道：“方哥！”

　　“你可敢与我牧哥比试弈射？”

　　“如果你输了，就要答应我三个要求！”

　　方墨崎死鱼眼看着杜宇说道：“我从不赌博。”

　　杜宇惊讶道：“不可能啊！我姐姐说你就是个大赌鬼啊！”

　　方墨崎嘴角一咧，想了想便无奈道：“你姐的意思是……我这个人爱赌命。”

　　杜宇自信蓝牧的实力，怎么甘心方墨崎不上钩，急忙叫道：“方哥，你就不想知道我输了的话，赌注是什么吗？”

　　方墨崎毫无兴趣，正准备走进俱乐部娱乐区大厅。

　　“那把短剑！”杜宇突然高声叫道。

　　“如果牧哥输了，我就算是偷！也要帮你把我家传世的那把短剑偷给你！”

　　方墨崎的脚步突然凝滞，死鱼眼骤然精神起来，眸光深邃。

　　“方哥，你不是一直想要那把短剑吗？我就跟你赌它！”杜宇一副豁出去地样子。

　　方墨崎诧异地看着杜宇，杜家传世古剑，他的确很想要。不过他很冷静，还是没有急匆匆地答应。

　　“小宇，你真的那么自信？”

　　“要知道，你只要敢偷那把剑，你爷爷肯定会杀了你的！”

　　说到“杀”字，方墨崎气势一变，杜宇感觉到自己好像真的面临死亡一般，仿佛是被掠食者盯上的猎物，吓得身子一缩，忍不住退后一步。

　　蓝牧猛地看向方墨崎，他熟悉这种感觉，可以叫它杀气，也可以叫它掠食者的杀机。

　　变身白毛狮子时他是可以轻易散发这种气息的，然而变身成精灵和人类后，却失去了这种能力。

　　没想到，他竟然在一个人类身上，感受到了强大掠食者的威力。

　　“他竟然有杀气，这种感觉，仿佛猎杀过无数生物，甚至，可能杀过人。”蓝牧也杀过人，还杀了不少，一下就读懂了这股杀气。

　　想到这里，蓝牧突然意识到了叶惊鸿为什么会跟踪方墨崎了，回想起俱乐部的人对于方墨崎的介绍，此人的箭术肯定是超人一等的。而蓝牧在杀死郁河图时，使用的也是弓箭，所以叶惊鸿在没有线索的情况下，优先排查魔都的箭术高手，也就自然而然怀疑起了方墨崎。

　　这家伙认真起来一身煞气，本事肯定也非同一般，可以说任何一个凶案大案，怀疑他都没问题……

　　“这家伙，代替我被警方盯上了吗？真是……太好了！”

　　蓝牧想通此节，忍不住笑了起来。

　　刚才被吓坏的杜宇看到蓝牧的笑容，突然底气一硬，踏前一步指着方墨崎说道。

　　“方哥！我跟你赌了！如果输了，就算被我爷爷打死，也会愿赌服输的！”

　　方墨崎紧盯着杜宇，不知道他的自信从何而来。

　　难道他依靠的蓝牧真的那么强？不可能，其双手滑嫩，皮肤保养的非常好，根本没有长久练弓的痕迹。

　　就算是他方墨崎，练到如今这手数一数二的箭术，也是十几年如一日的苦练，几百次和野兽实战，反复磨练出来的！

　　“算了，我是想要你家的鱼肠，不过终究是身外之物，万一你输了，没被你爷爷打死，也会打残的。到时候你姐姐岂不是会跟我不死不休？所以就算我赢了，我也不会要它，这个赌约对我还是没有意义。”

　　方墨崎当年的确很想要杜家传世的鱼肠剑，不过也只是很喜欢而想要罢了，这几年他已经不追求这些古物了。

　　杜宇不甘心，方墨崎的三个人情啊！他好想要，至于输？虽然方墨崎很强，但箭术绝对没有蓝牧强。

　　方墨崎笑看着杜宇不甘心地样子，说道：“唉，行吧，我答应你了，不过你输了，只需要以后不纠缠我就行，想学箭，自己练……如何？”

　　“好！”

　　杜宇惊喜地应下，然后期盼地看向蓝牧。

　　蓝牧还在看着方墨崎暗笑着，突然注意到他们两个都盯着自己。

　　回想起他们说的话，顿时无语道：“小宇，你赌之前难道不经过我同意的嘛？”

　　“我不会射箭，你自己比吧！”

　　开玩笑，叶惊鸿就在不远处直勾勾地看着，他哪能展露箭术。

　　“别啊！牧哥，我分你两个人情如何？”

　　见蓝牧无动于衷，杜宇知道他缺钱，直接喊道：“一百万！求你了！你的本事肯定几分钟就搞定了。”

　　“哈哈哈，我不会射箭啊！好了好了，方墨崎刚回来，还没跟大家打招呼吧？走了！走了！”

　　蓝牧见叶惊鸿已经看着他，恨不得打飞杜宇，他这一搞，让叶惊鸿注意到自己了。

　　见蓝牧给自己打眼色，杜宇以为价码不够，竟然又喊道：“两百万，不！四百万！我把车卖了好不好？方墨崎的人情对我很重要，求你啦！你那么厉害……”

　　眼看着杜宇还要说，蓝牧一把拉着杜宇就往屋子里拽，一边走还一边说道：“不是让我跟你们一起去马来西亚吗？我给你们拍实况好伐？比试的事情以后再说吧！”

　　杜宇果然被这一打岔，楞道：“牧哥你答应参加活动了？太好了，有方哥的面子，我们甚至可以早点出发，签证什么的，我让我老哥搞定。”

　　蓝牧拉着杜宇进入小楼，方墨崎又恢复成死鱼眼的模样，蓝牧这么识时务，他还乐得不用比斗。

　　三人走到之前的休息室，一下子吸引所有的注意力。

　　“方墨崎！天哪！”

　　“这回真的是他带队吗？我们别去马莱了，去阿根廷吧？”

　　方墨崎一走进去，就被一大群人围住，郑辉在人群外看着，撇撇嘴。他知道方墨崎在的地方，自己就和普通人没有区别。

　　“对了，麻烦一下把这位警察请出去，咱们俱乐部要开内部会议了。”

　　方墨崎见叶惊鸿跟进来，微微笑道，利用他庞大的人气，一群人声讨下，叶惊鸿公安局长也没用，直接尴尬地被拦在大门外。

　　没了外人，在场的都是俱乐部的实战型射手，大约八人。

　　另外，算上王经理、杜宇和蓝牧的话，就是十一人。

　　方墨崎拍拍手说道：“老规矩，签证出国找王陵，技术性问题找我。”

　　众人急忙七嘴八舌地问起来，郑辉看得不是滋味，在方墨崎走进来前，他还得意赶走一个外援，没想到又来个强龙。

　　本来他就在这里和大家讨论技术性问题的，结果现在看着方墨崎主持，有心给他下绊，又回想起曾经被方墨崎血虐的恐惧，立刻失了勇气。

　　想到那个外援，郑辉看到蓝牧也在，眉头就皱了起来。

　　此时蓝牧正在认真听着方墨崎讲解野外求生的一些技巧，他从来没学过这些东西，这回既然打算跟队去，就不能光依靠精灵之躯，毕竟他变身也只拥有本能，还是学点常识性的东西比较好。

　　怎料这时郑辉突然说道：“方哥，咱们内部开会，有外人在不太好吧？”

　　这么一句话出现，众人都停下来，一下子安静了。

　　方墨崎笑道：“谁是外人？”

　　郑辉一指蓝牧，说道：“这不是外援吗？现在方哥来了，咱们自然是不需要什么外援了。”

　　杜宇呵呵道：“牧哥已经加入俱乐部了，就是自己人，怎么？俱乐部是你开的？”

　　郑辉一怔，他当然知道俱乐部是杜宇表哥开的，不过发现所有人都在看着他时，却只能硬着头皮说道：“小宇啊，这回是出国的大型活动，参加的都是俱乐部精英，有个外行人不太好吧？什么都不懂的，先让他参加一些小型活动才合规矩吧？”

　　他这话说完，几个会员都想起了蓝牧。

　　有一个人更是学起了机关枪射击，然后笑道：“这不是那突突突吗？”

　　“你！”杜宇气炸了，直接高声道：“牧哥可不是什么外行人，他的箭术超凡入圣！”

　　“就连方哥都答应了和他比试箭术，俞晓，你敢和方哥比箭？”

　　那个学机关枪射击的俞晓一愣，急忙道：“我哪敢和方哥比试啊！”

　　其他人听了杜宇的都惊了，纷纷看向方墨崎。

　　“真的假的？方哥要和这个记者比箭？”

　　“瞎说的吧？”

　　众人看向方墨崎，而方墨崎哭笑不得，他知道杜宇这是在偷换概念，不过没说破，他哪肯这么让小宇轻易利用他，想了想，反而看向蓝牧道：“小宇这么渴望我输，你不帮他吗？”

　　方墨崎是故意的，他就要战胜蓝牧，让杜宇彻底失去依仗，这样以后碍于赌约，就不会纠缠自己了。

　　不怪方墨崎，实在是这些年，他被杜宇弄烦了。

　　而方墨崎这一番言语，一下子引爆了众人，就连王陵都不可思议地看着蓝牧，他没想到方墨崎竟然会挑战一个外行人。

　　蓝牧见所有人都看向他，顿时无语。

　　看了看大门，叶惊鸿被关在外面，但是现场人这么多，如果他展露了高超箭术肯定会被叶惊鸿得知。

　　可是他已经被架在高处，不得不战了。

　　狠狠地瞪了一眼杜宇，然而墨镜遮挡，杜宇只是回了一个笑脸。

　　“好！你想怎么比？”

　　方墨崎笑道：“你擅长什么？”

　　“快箭！”

　　“哦？有多快？”方墨崎好奇道。

　　蓝牧叹口气，看着杜宇崇拜地看着他，突然一股意气涌起。

　　直截了当道：“只是比你快一点而已。”


第32章 飞弹特训

　　全国实战派第一射手竟然挑战一个记者，这在他们看来是不可思议的一件事。

　　他们并不知道赌约的实情，只道是方墨崎主动挑战。

　　“扯淡吧？天朝还有人箭术比得上方墨崎吗？”

　　“对啊，更何况是个记者，我不信！”

　　“估计是一面倒的结局。”

　　众人议论纷纷，杜宇却高兴地蹦起来，兴奋地看着蓝牧。

　　只有杜宇一个人知道，蓝牧的箭术有多么不可思议，让人觉得仿佛在看电影一样不真实。

　　方墨崎不在意旁人怎么看，他径直走的蓝牧面前，笑道。

　　“比我快吗？很好，后面有一个特训场，我们去那里比试如何？”

　　蓝牧不清楚什么特训场，但他无所谓，比什么都无所谓。

　　“随便，你想怎么比都行……我只有一个要求。”

　　“哦？”方墨崎问道：“什么要求，尽管说。”

　　蓝牧指着众人道：“我们之间的比试，不想被其他人看到，就让杜宇作为裁判评审吧。”

　　“啊？你说什么？”

　　“开玩笑呐！好不容易有机会看这么精彩的比试，你竟然不让我们看？”

　　“对呀，方墨崎的箭术，我仰慕已久了。”

　　蓝牧的要求，弄得群情激奋，他们全都是冲着方墨崎的威名，想看他的精彩箭术的。

　　方墨崎一愣，随即笑了。他想起来蓝牧可能根本不会射箭，毕竟他手上没有长期练箭的痕迹。

　　“不让人看应该是怕输得太惨吧？”方墨崎暗暗想道。

　　“好！我答应你！”

　　方墨崎倒是很照顾蓝牧的面子，直接答应他了。

　　“不过杜宇作为评审并不专业，不如换个人？王陵如何？”

　　王陵一愣，随即大喜，他在俱乐部平时也经常给人当裁判，虽然他箭术不怎么样，但当裁判倒是很有一套。

　　“我没问题！不知道……”

　　王陵看向蓝牧，而蓝牧沉吟片刻，说道：“可以倒是可以，但你要保证不传扬出去。”

　　杜宇听了这话，浑身都在激动地颤抖，他知道蓝牧认真了，他是一个很低调的人，既然说不让传扬出去，肯定是要施展绝世箭术！

　　“答应啊！快答应啊！王陵，你快说你不会乱传！”杜宇一点也不在意自己被剥夺裁判权，激动地喊道。

　　王陵不知道杜宇为何这么激动，但他是想看方墨崎的箭术，哪里还管其他人看不看得到，急忙答应道：“好！我答应你！绝对不向其他人传扬。”

　　“妈蛋！凭什么啊！”

　　“我也要看！我也能做裁判！”

　　其他人怨声载道，但王陵不管，他自己爽就好了。

　　方墨崎点点头，对王陵说道：“老王，你去后面把场地准备好，我们射移动靶，就从飞弹开始吧。”

　　说完，方墨崎把他背后的包放下来，这是一个造型很复杂的背包。

　　只见他打开背包，整个摊开在地上，露出了里面的装备。

　　“哇！”

　　众人看到方墨崎背包的庐山真面目，纷纷惊叹。

　　数十种武器出现在摊开的背包中，小到袖珍刀，大到牛筋强弓应有尽有。

　　这些武器一看就是自制的，有的是用骨骼制作，有的存在明显的人工打磨痕迹，只有一个东西是工业产品，那是一个被射穿的铁板，就那么静静地固定在包裹中央。

　　剥皮刀、斩骨刀、三菱刺、狗腿刀、短匕、吹箭、长弓、打火石……

　　方墨崎别的没有拿，只拿了两套弓箭，一大一小。大的足有一米多长，动物筋骨打造，是自制的强弓。

　　小的则只有两尺不到，就连搭配的箭都是又细又短的。

　　“你的装备呢？”

　　蓝牧摸了摸背后，从背包里拿出自己前不久买的反曲弓。

　　这款式一看就是森林俱乐部实体店买的，让不少人嗤笑。

　　郑辉见了都忍不住摇头道：“还真是外行啊！这弓对于外行来说是不错了，就连竞技型选手都不用这种弓，实战型选手谁玩这种制式弓啊？”

　　俞晓也说道：“呵呵，莫非他打算用这个弓使出那什么……突突突？”

　　蓝牧瞟了他们一眼，没理会，只对方墨崎说道：“这既是我的装备，我准备好了。”

　　方墨崎也诧异地看着他的弓，以他的经验，一眼就看出这弓是崭新的，使用时间绝对不超过一个星期。

　　“你……好吧，我们走。”

　　两人从休息室后面出去，不多时来到所谓的特训场，其实就是个超大的训练室。

　　所有人都跟了过来，但当两人进入特训室后，王陵却拦住了众人道：“别让我难做，方墨崎答应了人家的。”

　　说完，直接就要关门。

　　怎料杜宇猛地一冲，撞开一点，直接闯了进去。

　　王陵拉住他，却听到他喊道：“牧哥，我见识过你的超级箭术了，我旁观不要紧吧？”

　　蓝牧无语地看着他，点点头。反正杜宇看过了，如果把他拦在门外，鬼知道这家伙会干出什么事来。

　　“咚！”

　　王陵见其他人往里面挤，急忙把门关上，立刻锁死。

　　不理会门外的怨言，四人走到特训场中间。

　　“咱们速战速决，我先说一下飞弹的玩法。”

　　方墨崎也不废话，直接开始介绍。

　　“一会你和我各持弓箭，站在这个平台上。会有机器从右边发射飞弹，速度高达每秒七十五米。最终落入左边的回收口中。你看……”

　　方墨崎对王陵点点头，就见王陵在特训场角落操作仪器，立刻右边墙壁上的小洞口弹射出许多小球，大概只有乒乓球大小，从蓝牧眼前几米外飞逝而过。

　　“哗哗哗！”只看到各种白影掠过，飞弹便落入左边巨大的回收口中。

　　“我们就是站在平台上，射击经过的飞弹，最终不计算落入回收口的，在被射中而掉在地上的飞弹里统计成绩，根据不同颜色箭枝射中的飞弹来看，就能评判出胜负。”

　　“我的箭都是黑色的，而你的箭是灰色的，所以很好区分。只要最后统计的飞弹上，灰箭多，就是你赢了。”

　　“这是我很平常的训练，考验射手的眼力、反应力和快射能力，以前都是拿来热身的，你要不要比这个？如果不喜的话，你随便换，这里有三十多种特训方式。”

　　蓝牧笑了笑说道：“你最好的成绩是多少？”

　　方墨崎想了想说道：“我记得是一分钟六十四箭。”

　　听到他说这个成绩，杜宇在一旁插嘴道：“我知道！牧哥，你可不要小瞧一分钟六十四箭没你快，方哥是六十四箭射中飞弹！”

　　“当时飞弹的频率是每分钟一百个，同时二十个弹管发动。一分钟后总共发射了两千枚。事后落在地上的共有二百一十颗飞弹，方哥射了六十四箭，每一个至少都是一箭三雕，甚至好几个都是一箭四五雕！”

　　蓝牧听了杜宇的话，却并没有感觉有多难，脑补了一下，感觉这太简单了。

　　“算了，就比这个吧，我们速战速决。”

　　蓝牧弯弓搭箭，默默等待着。

　　方墨崎一笑，对王陵喊道：“老王！开始！一分钟！频率一百，二十管！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　倒数刚喊完，杜宇和王陵就看呆了，哪怕杜宇当初看过这个场面，但还是兴奋异常。

　　只见无数飞弹从墙上射出来，在空中留下一道道白影，和哗哗声。

　　方墨崎和蓝牧两人的手从一开始就没停下来，一个比一个快！

　　两人弯弓搭箭的方式截然不同，蓝牧是正常的从箭袋抽箭，快速搭上，然后拉弓放箭！

　　方墨崎则是一次捏三支箭，分别夹在不同的指头间。

　　当一箭射出，他只需要指头灵巧地一挑，第二箭就以他手指为轴心，滑动了一个美妙地弧线架在弓上。

　　第三箭也是如此，这种特殊抽箭方法使得他最高速度能飚到一秒钟连射三箭。

　　然而随后就会慢下来，因为他需要再次抽三支箭。

　　“这……这怎么可能？”王陵越看越不对劲，因为他心中最强的方墨崎竟然比蓝牧慢！

　　只见蓝牧只使用最普通的捏箭手法，一支一支地完成动作，但速度丝毫不比方墨崎连发三箭快。

　　从一开始，蓝牧的速度就没有降低过，每一箭都保持同样的高速，手在箭袋和强弓间舞动，快若惊鸿，只留残影。

　　杜宇两眼放光，不枉他费尽心思，终于再次见识到了这极致速度的箭术。

　　“唰唰唰……”

　　连绵不绝的飞箭射出，不停地有飞弹落下，很快地上就满是飞弹了，基本上都是好几个串联在同一支箭上。

　　一分钟稍纵即逝，当时间到后，飞弹自动停止。

　　蓝牧和方墨崎都放下了手中的弓箭。

　　刚才注意力高度集中，方墨崎并没有去关注蓝牧，只是觉得他速度超快，却不知道到底有多快。

　　所以第一时间，方墨崎就看向蓝牧的箭袋。

　　“五……五个箭袋……都空了？”

　　方墨崎和蓝牧每人都在腰间挂了五个箭袋，没想到一分钟过去，蓝牧竟然射光了所有的箭！

　　“不对！我的好像……嗯？”

　　方墨崎突然发现自己的箭数量不对，自己多用了一袋箭！

　　“难道……”

　　“你刚才用了我一个箭袋？”方墨崎不可置信道。

　　蓝牧点点头道：“啊……对呀。”


第33章 惊世骇俗

　　一袋箭是三十支，蓝牧不光用完了自己腰间所有的箭，还在那高强度的快射中，挪用了方墨崎一袋！

　　一共六袋的话，蓝牧一分钟，射出了一百八十支箭。

　　这对于在场的人来说，简直是机器的速度！

　　或许瞬间最快的速度，有人能达到一秒三箭，甚至是一秒五箭。但这是一分钟的持续时间，能射一秒五箭的人，未必能一分钟一百八十箭！这已经不是速度的问题了，还包含了耐力、平衡等一系列的能力要求。

　　“怎么可能？”

　　方墨崎死死盯着蓝牧那光滑娇嫩的手，十几年纵横荒野的世界观都有些动摇。

　　“他明明没有长期练过箭，为什么会这么快？这速度……非人哉！”

　　他不知道，身边的蓝牧，的确是个非人类。

　　王陵和杜宇第一时间冲上去，开始数地上的箭矢。

　　方墨崎根本不需要去数，只扫了一眼，就知道自己输了。

　　而且差距非常非常大。

　　统计很快出来，王陵愣在那说不出话来，而杜宇则一脸兴奋地喊道：“赢啦！”

　　“灰箭一百五十支中弹，飞弹共击落四百五十个！”

　　至于王陵则低声道：“黑箭一百零九支中弹，飞弹共击落三百四十七个……”

　　差距甚大，几乎是碾压。

　　“你算错了，黑箭有三十支，是他射得……”

　　方墨崎一边说着，一边查看箭枝。

　　很快注意到蓝牧每一箭都是射中三个飞弹，而他的则有的两个，有的三个，还有的四个、五个。

　　“每一箭的速度应该稳定的，所以最终一百八十箭的话……他保持了每秒三箭足足一分钟？”

　　方墨崎自己的最高射速是一秒五箭，但一秒五箭时的精准程度极差，在这种训练中，他最高只能达到一秒三箭，才能保持箭能射中飞弹。

　　而且不能长时间保持一秒三箭，速度用线图表示就是波浪型的浮动。

　　所以总的来说，方墨崎在一分钟内的平均射速是——1.31/s。

　　这个速度足以傲视射手界，屹立在顶峰了，然而今天败得太突然。

　　“你是怎么做到的？长时间稳定射速频率高达三箭每秒？”方墨崎问出了这个问题。

　　蓝牧呃了一声，说道：“天赋。”

　　“……”

　　方墨崎嘴唇微动，想说什么又说不出来。

　　最后突然说道：“我们再比一次吧？”

　　杜宇兴冲冲地过来，听到这话，楞道：“方哥？你要赖账？”

　　方墨崎脸一黑，说道：“我怎么可能耍赖？愿赌服输，三个要求我都会满足你，只要不违背我的原则。”

　　杜宇诡异地笑道：“嘿嘿嘿……”

　　“唉……”方墨崎叹了口气，没理会杜宇，而是再次凝视蓝牧问道。

　　“我们能再比一场吗？这是赌约外的切磋而已。”

　　蓝牧好奇道：“难道你没用全力，不服气？”

　　“我的确没用全力……”方墨崎放下大弓，拿出了他的小弓，弓长不足两尺。

　　“好，来吧！”蓝牧也很好奇换一个这么小的弓，难道就会有所不同吗？

　　他了解，方墨崎已经是人类极限的射箭速度了，无论是速度还是耐力以及手腕的平衡稳定程度，那都是千锤百炼磨砺出来的绝技。

　　“不，这回不玩飞弹训练了。”

　　“我们是实战型射手，应该射活物。”

　　方墨崎最自信的还是狩猎的箭术，射移动靶和射移动的生物是不同的，尤其是会飞的生物。

　　“你练过射蚊子吗？”

　　蓝牧一怔，惊道：“射蚊子？”

　　方墨崎点点头，让王陵去拿东西，很快，王陵就拿来一个罐头，透明的，里面有十只蚊子。

　　“我从二十七岁开始练习射蚊子，一直练到三十岁，才掌握了射杀蚊子的技艺。”

　　“你练了三年射蚊子？”你是有多无聊……蓝牧内心吐槽着。

　　王陵把罐头打开，十只蚊子一下子飞舞出来，本来就是小不点，飞出来犹如鱼入大海，在宽阔的特训场中一下子就看不到了。

　　杜宇眯着眼睛到处找，特训场这么大，十只蚊子太小了，根本找不到。

　　蓝牧的视力就不同了，他双眼微微聚焦，很快就在空中找到了四只蚊子在飞，还有六只没找到，不知道躲到哪里去了。

　　“现在开始吗？”蓝牧说道。

　　方墨崎笑道：“我练了五年射蚊子，你从来没试过，太吃亏了。”

　　“我不想占你便宜，我先展示一下怎么射中蚊子，然后你再射！”

　　“今天不管你试多少次，只要你能射中，就算我输！”

　　蓝牧还真没试过射蚊子，便说道：“这样的嘛？可以。”

　　只见方墨崎凝视着场地，手上已经弯弓搭箭，弓小箭也小。

　　令人惊诧的是，方墨崎同时捏了三支箭在手上，蓝牧记得之前他也是这种捏箭，然后划箭上弦的手法。

　　众人静静地站着，方墨崎和蓝牧站在高台上，默默地寻找蚊子。

　　突然一只蚊子来到杜宇附近，杜宇一下子就发现它了，急忙挥手把它赶走。

　　蚊子被惊动，毫无规律地飞开。

　　紧接着就是咻咻咻三箭的声音！

　　杜宇箭都没看见便吓得趴在地上喊道：“别射我！”

　　毕竟刚才蚊子离他太近了，蚊子躲得开，他可躲不开。

　　刹那间，就听到嘟嘟嘟三声，箭从高处扎在地上。

　　王陵和杜宇急忙冲上去看，王陵激动地大喊：“蚊子！蚊子！”

　　杜宇呢喃道：“真的能射蚊子……而且是这么远。”

　　只见三箭扎在地上，其中一箭正好刺中一只蚊子，将其钉死在地板上。

　　“啪啪啪……”

　　蓝牧忍不住鼓掌，太精彩了，了不起的箭术……身为人类来说。

　　从高台距离蚊子尸体，有十六米左右，先不提瞬发三箭，光是能射中乱舞的蚊子，就已经不可思议了。

　　方墨崎满意地放下小弓，解说道。

　　“蓝牧，蚊子的体积太小了，飞行速度也不慢，二十米内要想射中蚊子，必须令箭速达到一定程度。”

　　“蚊子对于空气流动的敏感性很强，箭的速度一定要快，让蚊子移动闪避的幅度越小越好。”

　　“然后就是关键诀窍……逼走位！”

　　“我瞬发三箭，每一箭的位置不同，分别预判了蚊子三个角度的逃避方向。”

　　“我第一箭比第二箭略早发射零点几秒，逼迫蚊子按照我的想法进行逃避。然后第二箭又比第三箭早发射零点几秒，对蚊子进行二次逼迫，最后一箭刚好到达那里，终结它！”

　　“三箭要在一秒钟内完成，要求瞬息间通过极强的目力和反应力，从蚊子的位置和飞行轨迹来计算，快速设计好每一箭之间的时间间隔，一系列的行为在极短时间内完成，最终才能做到射杀蚊子。”

　　“除此之外，箭的速度要求也很高，我也只能依靠这把小弓才能做到。”

　　“这把弓是我特制的，采用的材料也很特殊，射出来的箭比其他弓都要快。”

　　方墨崎解释的很详细，王陵和杜宇都惊讶地点头。

　　蓝牧唔了一声，笑道：“我试试！”

　　说完，就开始弯弓搭箭。

　　“等等！用我这把。”方墨崎把小弓递给蓝牧，说道：“箭速很重要！我知道你的射速快，但箭速则基本取决于弓的优劣，还是用我这弓吧！”

　　蓝牧摆摆手，拒绝了。

　　“不用！就用我自己的。”

　　方墨崎哑然失笑，摇头道：“你不可能成功的，哪怕你射一整天，也不可能射中一只蚊子！”

　　“我足足用了三年才找到这种诀窍，其中这把弓必不可少……”

　　“嘟嘟嘟！”

　　方墨崎刚说完，蓝牧的三箭就射出去了。

　　他不是对着地面射得，而是正前方偏上三十度角左右的地方。

　　嘟嘟嘟三箭全射在了墙上，并且分散的很开，和方墨崎利用逼走位的方式射出来的紧密的排列不一样。

　　王陵和杜宇纷纷跑去拿梯子，想要去看墙上是否射杀了蚊子。

　　方墨崎一边呢喃道：“不用看了，肯定中不了。”

　　一边还在回想刚才那三道惊艳的弧线……

　　没错，方墨崎确信自己看到了弧线！不是地心引力的弧线！而是一支箭向上！一支箭向左！一支箭向右的弧线！

　　“追踪箭？不！应该只是弯曲箭……”

　　“仅仅是这美妙的弧线，虽然没射中蚊子，但稍大点的动物绝对躲不开！那也是惊艳的技艺！”

　　方墨崎自语着，没有发现蓝牧已经背着弓走下高台了。

　　等到蓝牧对杜宇说：“走啦！”

　　这一声惊醒了沉思的方墨崎，只见方墨崎疑惑地走下高台说道：“蓝牧！”

　　“你放弃了吗？”

　　“对了……你刚才那三箭的……”

　　方墨崎的话还没说完，就听到王陵惊叫一声：“蚊子！”

　　“蚊子？什么蚊子？”

　　“啊？蚊子？射中了？”

　　方墨崎震惊地看向墙面，只见三支箭分散的很远，有的相隔一米多，有的相隔三米左右。

　　王陵一个一个拔下箭，惊讶的发现，每一箭都射中了一只蚊子，将其死死钉在墙壁上！

　　惊世骇俗！非人哉！

　　“三箭……三只……”

　　方墨崎呆滞地看着王陵捧着拿过来的三只蚊子和三支箭。

　　“我先走了，出发的时候通知我。”

　　蓝牧说着，又拍了拍王陵的肩膀道：“我待会让杜宇把护照送来，今天我还有事，下午就不来了。签证的事情就拜托你了……”

　　只见他把自己的弓放回背包中，大步地走出特训室。

　　杜宇哈哈笑道：“三个要求哦！别忘了！”

　　“你等着吧！我们慢慢让你实现的！哈哈！”

　　这两人也不知道到底有什么猫腻，杜宇丢下话，就急急忙忙追上蓝牧。

　　门打开，外面的人涌进来，见到蓝牧和杜宇离开，也没人去留。反而全都涌向方墨崎，七嘴八舌。

　　“这么久？”

　　“赢了吧？”

　　“废话！方哥肯定赢了呀！”

　　“方哥脸色有点不对劲啊？”

　　“怎么了？王陵你说！”

　　众人发现王陵和方墨崎愣在场上，其中王陵手上还捧着三支箭和三个蚊子。

　　大家面面相觑，摸不着头脑。

　　郑辉急匆匆地说道：“到底比试内容是啥啊？王陵，那记者都走了，你赶紧告诉我们！”

　　王陵张口刚想说，方墨崎突然双目如炬，一股威势压来。

　　“你忘记了约定吗？”

　　方墨崎瞪着他，王陵立刻闭上嘴，不敢说了。

　　只见方墨崎推开众人，向他在这个俱乐部私人的特级包房走去。

　　“你们自己把准备工作做好吧，明天晚上的飞机，在此之前不要打扰我。”

　　说完，就消失在走廊中。

　　留下众人面面相觑，不明所以。

　　只能不停地逼问王陵，但王陵也不知道受了什么刺激，就是不说。

　　方墨崎私人包房中。

　　他此时正在和一个人通电话。

　　“沈教授……请你告诉我，这个世界上……”

　　“到底有没有内力这种东西？”


第34章 H站

　　沈教授在电话那头很诧异，你这么严肃地问这种问题真的好吗？

　　“内力？小方，你怎么突然问这个？”

　　方墨崎叹了口气说道：“我今天遇到一个人，他打破了我对这个世界的认知。”

　　“哦？怎么说？难道他有内力？”

　　“倒也不是这么说……”方墨崎回想着说道：“只是他太惊世骇俗了，让我只能往传说中的内力上去猜测。”

　　沈教授好奇道：“到底怎么回事？”

　　方墨崎于是就把事情一说，从比斗开始，完完整整的细节全部描述了一遍。

　　“……就是这样，我亲眼所见，他的箭形成一个完美的弧线，拐了一个弯！”

　　“沈教授，你要知道我的箭术苦练了多久，如果我能让箭按照自己的意愿拐弯，那么这个世界上没有人能躲过我的箭！”

　　“当年就是没有办法，才利用逼走位的方法，来射中蚊子。即便如此，我也需要三箭才能射中。而他，一箭就够了！”

　　沈教授说道：“这跟内力有什么关系？或许他有一种独特的箭技，能让箭弧线飞行，只需要预判出蚊子下一步的飞舞轨迹，那么一箭一只也不无可能啊。”

　　“不！沈教授，如果只是单单让箭形成弧线，我想想办法，或许也可以做到。但射蚊子不同，我苦练了这么多年，就是知道蚊子的飞行轨迹无法捉摸，当箭即将射中蚊子前，蚊子会感觉到空气的异常，飞出不可预知的轨迹，所以打蚊子只有三种方法。”

　　“第一个那就是快！超出反应的快！”

　　“第二就是范围大！即便反应过来，也躲避不开！”

　　“第三则是逼走位，逼迫蚊子飞出自己想要它飞出的轨迹！”

　　方墨崎长叹一声道：“然而，那个蓝牧却使用了第四个方法！”

　　“你是说……”沈教授意识到了什么。

　　“是的，他用的方法，应该是射出的箭，被蚊子察觉而闪避，之后他再令箭快速变道，形成一个诡异的弧线最终截杀蚊子。”

　　沈教授惊呼道：“这怎么可能！你没看错？”

　　“这极有可能！我相信自己的判断！毕竟他不是一次，而是三次！同时射出三箭，射杀三只蚊子！没有对开弓箭具有绝对掌控力，是做不到的。”方墨崎笃定道。

　　“所谓开弓没有回头箭……这个蓝牧到底是怎么做到的？”沈教授呢喃道。

　　“我无论如何都想不到，或许传说中的内力能做到？”方墨崎问道。

　　“说实话，小方，我也不知道内力能不能做到，因为这个世界上早就没有内力了。”

　　沈教授怅然道：“自先秦以来，到隋唐两宋，皆有内力、气劲的记载，一些藏书古籍上就提到过，甚至从这些古籍只言片语中，我们可以看出，两宋最为昌盛。内力之说有过半的古籍都来自于两宋，然而元明清，乃至以后都再也没有了，只剩下内劲。”

　　“内力和内劲是两码事，一种是能量，一种是特殊的发力方式。”

　　方墨崎疑惑道：“为什么？为什么元明清就没有内力了？”

　　沈教授说道：“不知道啊！就仿佛突然之间，内力这种东西就消失了，自崖山以后，那些在以前或许是真实的东西……后来都变成了传说。”

　　“小方，所以我也不知道内力到底有什么神奇妙用，那些古籍也只能让我猜想其至少有大幅度提升人体机能的功用，至于其他，就是发出气劲了，然而气劲又有多少妙用，我也不清楚。”

　　“实在是没有观察目标，无法断言啊。”

　　方墨崎喃喃自语道：“他的手速，是否来自于内力？他的弯曲箭是否来自于气劲？”

　　沈教授突然说道：“方墨崎，我想见见他。”

　　“沈教授，你难道要他跟我一样？”

　　“是啊，小方。不管他是不是真的有内力，光凭这一手弯曲箭，和超速箭，他对我们的协助就不下于你。”沈教授想了想，又说：“这样吧，你们不是要去马莱吗？你再好好试探一下他。”

　　“不用说我也会的！我突然好想和他试试对射！”方墨崎兴奋道。

　　“哦，你没跟他对射过？那你觉得他比你强吗？”沈教授问道。

　　“还真的难说，他太低调了，一手非人箭术，却只是一名记者，简直大材小用。”方墨崎说道：“如果真要检验实战能力，我必须亲自和他对射一番才行。”

　　“教授你是知道的，哪怕他射速、箭速统统超越我，甚至还有一手奇异控箭手法，我跟他对射也未必会输。只有这种生死较量，才能比较出来实战的高低。”

　　沈教授说道：“生死较量的对射啊！我又想起了你当初和盖茨的较量，从心理到肉体的较量，生死的交锋，哈哈哈哈！”

　　“……别说了，沈教授……”方墨崎被勾起了某种痛苦的回忆，沉重地闭上眼。

　　“嗯，先这么说吧，如果他实战经验不行，我就让小罗接触他，想办法研究他的箭术。如果他战胜了你，九月三号就把他带来见我。”

　　方墨崎恍然说道：“如果我输了，就让他也加入我们去神农架？”

　　“是，我们需要这种奇人。”

　　……

　　蓝牧是坐杜宇的车回去的，上车前看了眼在俱乐部附近晃荡的叶惊鸿，见他根本没理睬自己，一门心思都在方墨崎身上，也就放心了。

　　回到新家中，已经是下午快吃晚饭了。

　　只见家中焕然一新，冰箱电脑之类的已经先行送到，程铭正在调试着什么。

　　至于苏月则默默地做饭，有了真正的厨房，她的动作更加熟练方便了。

　　“诶？牧哥回来啦！快来看我弄的！”

　　蓝牧把肩包放下，笑着走到程铭背后，他正摆弄着电脑。

　　电脑上显示着一个网站，那是全国最著名的视频网站，即可以看视频，也可以直播。无论是正版授权还是私人创作，网站上的视频应有尽有，并且还有独具一格的弹幕评论。

　　任何人都可以在网站上拥有自己的一个空间发布影音视频，不管你是原创视频，还是搬运视频，只要内容够精彩，够爆炸，就能获得应有的关注度。

　　全国上千家工作室，乃至大型娱乐公司都入驻了该网站，这里有庞大的用户基数，是网络宣传，产品推广的必争之地。

　　此站名曰“HenTai”，简称“H·T”，网友约定成俗地将其叫为“H站”。

　　只见程铭把他刚注册成为UP主的账户给蓝牧看，并且说道。

　　“牧哥，咱们工作室也算是入驻H站了，你说咱们第一个原创作品什么时候能搞出来？”

　　蓝牧说道：“我明天就出国拍摄，你在家把工作室彻底弄好，老同学也招呼一下。”

　　“另外，把我之前的推广文放到简介处，广告就得放在最显眼的地方！”

　　程铭点点头，又说道：“可是我们工作室的名字不够响亮啊！你看看别人家的工作室……”

　　“牧哥，咱们工作室还没有认证，名字还能换，要不，我们改一改名字吧？”

　　蓝牧注意到账户名为：蓝程工作室，这是他取得名字，H站一大堆工作室、娱乐公司，名字一个比一个牛叉，不是叫什么中华音社，就是万合天移之类。

　　相比起来，蓝程工作室什么的，光看名字就已经弱爆了。

　　不过想了想，蓝牧对于起名字实在没这个细胞，也就罢了。

　　“不用改了！就叫这个！”

　　“只要作品够硬，我们的工作室一定会响彻业界。”


第35章 热带雨林

　　八月二十一日，早晨起来时，蓝牧已经变回了人类。

　　果然不出他所料，夜里凌晨三点多，他准时变回来，刚好七天整。

　　而且变回来以后，他心念一动，就可以在精灵与人类身躯中进行替换。

　　不仅如此，白毛狮子也没有被覆盖。

　　这个发现，让蓝牧欣喜若狂，因为这意味着，随着时间的推移，他变身的对象将越来越多。

　　无限成长的变身能力，这才是他真正的超能力。

　　“就是不知道具体隔多久才会有新的变身，上一次只间隔了七天多一点，多变几次的话，大概就能推算出间隔周期了。”

　　蓝牧试验了一下能力，很快就将其抛诸脑后，喜滋滋地照镜子洗漱。

　　七天没有好好洗漱了，精灵基本是一尘不染的，自然之力包裹的身体很难变脏。

　　“变回人类的感觉，真怀念啊！”

　　蓝牧大口吃着苏月熬得粥，还有她简单制作的煎饼，吃得满面红光。

　　“没有美食的种族真可怜啊！苏月，我还想吃。”

　　过了七天吸风饮露的生活，蓝牧一回到人类，第一反应就是饿，也不怎么的，他的食量大得惊人，三大碗稀粥，十张煎饼全给他消灭了，苏月忙里忙外一个小时，也才喝了点稀粥。

　　之后蓝牧带了一些换洗衣物和他的弓箭，便等杜宇来接他。

　　下午就要集合，蓝牧默默地上网查询资料，看了几部荒野求生的视频，临时抱了抱佛脚。

　　很快杜宇就来接他，不出所料，他又换了一辆车，这回是火红的保时捷。

　　坐在副驾驶，蓝牧终于忍不住问道：“你就那么有钱？每次见你都是不同的车。”

　　杜宇哈哈笑道：“我并没有买下来，有些车实在喜欢才会买。今天这辆，我只是去车行借的，算是试开吧！不喜欢到时候就还回去，再换一辆！哈哈哈。”

　　蓝牧了然，杜宇家应该是极富贵的，有这个面子，想借什么车没有？恐怕车行的老板是特意送给他试开的，只要讨得他喜欢，一高兴买下来，车行反而大赚特赚。

　　“咦？卸妆了？我可算见着牧哥你的庐山真面目了！”杜宇发现了人形蓝牧的不同，虽然还是认得出来，可形象气质截然不同，这真是一种奇怪的感觉，难以描述。

　　蓝牧当然知道是怎么回事，只敷衍道：“你就当是卸妆了吧！”

　　“哦……对了！牧哥，这张卡四百万，我答应给你的。”

　　蓝牧看着杜宇手上一张银行卡，听到四百万三个字有些恍惚，但很快镇定下来，推了回去。

　　“你答应，我可没答应。”

　　蓝牧又说：“小宇，如果你觉得自己是在雇佣我的话，那我现在就下车。”

　　杜宇随手把卡扔到方向盘前面，尴尬笑道：“别这样嘛，牧哥。你连方墨崎都赢了，出场费决不能比他低不是？”

　　蓝牧道：“行了，别说了，你要是给我四百万，我怕自己会膨胀。”

　　这是蓝牧的真心话，有了变身能力，他想赚钱还是很简单的，如果他肆无忌惮地犯罪，甚至可以短时间内摞取大量财富。

　　然而他并不想这么做，相反，小小地利用能力，再加上自己的努力，从事业上获取财富，更有意思。

　　“如果你实在钱多的烧得慌，以后多照顾我生意，另外我工作室即将登陆H站，我会把这一次野外生存的经历实况录制下来发布上去，你去挺我就很好了。”

　　杜宇一边开车，一边说道：“没问题，我知道怎么做了。牧哥，你可一定要把我拍好点啊！”

　　“呵……”

　　……

　　到了森林俱乐部集合，陆陆续续等到晚上五点人才来齐，共十二人。

　　而王陵足足到六点钟才赶回来，告诉大家签证没问题了，到了马莱后先好好休息半天，下午进入大汉山自然保护区。

　　九点钟，所有人从魔都登机，五个多小时后，到达马莱东南部。

　　之后在吉隆坡的酒店休息，上午十点钟才再次出发，乘坐船到达瓜拉勿述码头，很快来到大汉山国家公园。

　　这次俱乐部来到的人虽然全都是实战型射手，可大部分都是抱着游玩的心态来的，因此在国家公园的景区内又耽搁到下午四点，众人才正式进入到热带雨林深处。

　　在穿越外围景区时，方墨崎和郑辉给当地管理机构看了俱乐部和猎人协会的证明，并且签署了一份保护生态的协议。

　　当地管理机构还特意派了一名当地导游陪同众人深入热带雨林。

　　既是监督，也是向导。然而真正引路的，很快变成方墨崎本人。

　　因为方墨崎比那个当地导游更加熟悉这片丛林。

　　脱离景区，深入丛林走了大概一个多小时，方墨崎带着大家来到一个原始部落。

　　这里居住着原住民族先努伊人，时至今日，依旧以射猎为主要生活，不过也时常和外界沟通，马莱政府保护该民族的文化和风俗。

　　从魔都出发，到现在已经一整天，众人才堪堪深入热带雨林而已，真正的野外特训并没有开始。

　　蓝牧注意到方墨崎用先努伊人的土语和对方交流，并且很明显他和部落的酋长相熟。

　　“这家伙，到底来过这里多少次？连这种土语都会说？”

　　蓝牧对方墨崎的过去没什么兴趣，端着摄像机认真地拍摄所看到的一切。

　　所有人都不知道方墨崎和对方交谈什么，之后方墨崎就让大家把所有行李都留了下来，换成了先努伊人的传统工具。

　　当然，每个人的弓箭还是留了下来。

　　等到他们在部落村寨折腾完，又享用了当地传统的食物后，方墨崎告诉大家，要连夜进入热带雨林最偏僻！最人迹罕至！最原始生态的区域，那里是野生动物的天堂！

　　蓝牧注意到大家对于方墨崎的决定，没有异议，似乎都对方墨崎这种行为早有心理准备。

　　“方哥！听你的！我就不信这比非洲还危险！”

　　“是啊！弓箭在手，还怕什么？”

　　“不过这个导游怎么办？他肯定不会让我们猎杀野生动物的。”

　　方墨崎听了，微微一笑，拉着那个马莱导游走到一边。

　　蓝牧也急忙端着摄像机跟上，随后看到方墨崎递给导游一沓钱，约莫有一万多，还是美金。

　　“我认识路，你就留在这里等我们回来，到时候就说全程跟着我们就行了，多谢了。”

　　本来那导游还很是为难，可见到这么多美金后，立刻眉开眼笑，用不娴熟的汉语说：“厶问题！厶问题！我在这等你！”

　　方墨崎搞定向导，回来看到蓝牧，便递了一个微笑。

　　蓝牧莞尔一笑，众人整装完毕，开始真正的进入最原始的热带雨林。

　　没了向导这个外人在，众人才可以真正放心大胆的当一回猎人了。

　　方墨崎举着火把，在最前方开路，大约半个小时后，已经远离村寨了，四周是彻底黑暗，除了方墨崎手上的火光，没有一丝光亮。

　　这里气候温暖，湿度和产氧量都极高。因为是最古老的原始热带雨林之一，各种植物覆盖了整个大地，众人脚下踩的都是湿滑的大树根藤，或是苔藓蓍草，其下也是腐植土层，总之很难有脚踏实地的感觉。

　　大树平均高大六十米，也时常能见到十米高的竹子，随处可见的昆虫环绕在方墨崎的火把周围。

　　“就在这里作为第一夜的营地吧，应该都会制作竹床咯？赶紧做，我准备把火把熄灭了。”

　　听到方墨崎这么说，大家急急忙忙开始砍伐竹子，使用的是先努伊人的刀具，费了很大力气才砍了足够的竹子。

　　蓝牧尽心的拍摄着，有什么植物不认识，或者野外露宿的常识不清楚，就直接问方墨崎，要求方墨崎对着镜头解答。

　　方墨崎很给蓝牧面子，基本上所有问题都详细地回答，并且关于竹床，他也亲身示范制作流程，当着摄像机的面。

　　眼看着一根竹子被劈开，散开成吊床状，在方墨崎手中，仅仅利用随处可见的藤蔓，和竹子本身的特性，就在两棵树之间弄了一个简易的悬空吊床。

　　“这片区域是绝对的原生态，毒虫猛蚁到处都是，让自己睡眠时远离地面是最安全的。”

　　蓝牧把摄像机递给方墨崎，自己也试着制作起来，方法还是很简单的，蓝牧轻松就做了出来。

　　“OK。”

　　方墨崎见大家都搞定了，便拍拍手说道：“这片热带雨林有不少野生动物是半夜出没的，其中大部分是肉食性动物。”

　　“虽然不一定会袭击人类，但一会我会熄灭火把，大家睡觉时还是要保持警惕。”

　　“我不会在附近设置陷阱，也不会提前预警提示你们，只会在你们被袭击后才出手。所以你们要依靠自己，提高警觉性，可不能睡得跟死猪一样。”

　　说完，他也不管大家什么想法，直接用手在火把上一抹一搓，这种简易的土制火把就熄灭了。

　　周围瞬间陷入黑暗，大家刚才一直依赖着火光，此时没有了光源，夜视能力比平时更加不如，几乎和睁眼瞎没有区别了。

　　蓝牧忍住了自己没有变身，而是努力让眼睛适应黑暗，打开摄像机的夜拍功能，放在吊床上，自己也躺上去，抱着摄像机休息，却没有休息，而是不断观察四周。

　　身处最原始的热带雨林，大家情绪都很躁动，不过没人敢大声说话，只能一个个默不作声地躺在自制的竹床上休息。

　　很快，几个小时过去，已经是凌晨两点多，蓝牧眼皮子在打架，实在是犯困。

　　他最后用摄像机扫视了一下四周，突然悚然一惊，好像在摄像机的夜拍中看到远处有什么东西一闪而过。

　　“……”

　　蓝牧没有发出任何声音，而是默默地把帽子一戴，变身为精灵，仔细观察起来。

　　精灵的夜视能力远超人类，特别是丛林中，他只需要把旁边的大树用自然之力洗涤一遍，就能通过交流沟通而获知情报。

　　森林告诉他，就在他们沉睡的附近，大概六米外，有一只类似豹子的生物在树上爬行、跳跃。

　　悄无声息，形态婀娜，身材娇小。

　　看起来既像豹子，又像猫！


第36章 捕猎

　　这是一头豹猫，是丛林猎手之一，善于爬树。

　　不过只会扑杀小型动物，例如鼠、兔、鸡、鸟之类的。

　　至于人类这么大的生物，就算毫无防备地躺在豹猫面前，它也不敢攻击。

　　蓝牧注意到众人没有丝毫动静，根本没有发现豹猫的靠近，就连方墨崎也一无所觉。

　　“这家伙，真的不管我们呢。”

　　蓝牧才不相信方墨崎会没发现豹猫的靠近，就连自己都能发现，他肯定也早就发现了。

　　“噗！”

　　蓝牧尽心尽力地拍摄着豹猫，只见豹猫来到方墨崎头顶的树上，瞬间一个飞扑，跨越两米凌空扑中对面一棵树上的一个小动物，那小动物只来得及发出一声呱叫，就被豹猫咬死。

　　高清镜头下，豹猫飞扑的姿态完全被记录下来，浑身的肌肉都舒展开，小小的身子在半空中拉扯的修长。它的目标是一只树蛙，树蛙在被攻击前，也是沉凝着想要攻击一只蚱蜢，根本不知道自己已经被豹猫判了死刑。

　　“什么？有野兽！”豹猫捕食的声音将大家惊醒，众人吵闹的声响导致豹猫叼着树蛙快速离开。

　　众人就听到稀疏声远去，在黑暗中，感觉异常恐惧，唯有方墨崎和蓝牧悠哉地躺着。

　　有了这么一次事情，很多人不敢放心睡觉了，后半夜基本都在守夜，警惕四周。

　　与此相反，蓝牧反而放心地睡了，因为有那么多人警戒，他没有必要强撑着。

　　大约只睡了四个小时，天就已经大亮，雨林中都是雾蒙蒙的，蓝牧一醒来浑身都湿透了。

　　再看那群人，全都东倒西歪地睡着了，仅有郑辉和自己同时醒来。

　　至于方墨崎，他不知道什么时候已经到树顶上去了，正一片叶子一片叶子地摘，每摘一片叶子，就会放进嘴里吸水，积少成多下，他已经喝了不少露水了。

　　“我们接下来需要找到真正的水源，在此之前必须补充水分和食物。”

　　“郑辉，如何能吃上一顿早点，就看你们自己的了，我去探路，等我回来以后就立刻出发。”

　　蓝牧看着方墨崎离去，自己也开始思考怎么获取食物。

　　他们所带的一切现代物品，基本都和先努伊人交换了，弄得他们现在跟野人一般，唯一的火把也被方墨崎昨天给熄灭了，现在丛林里这么潮湿，想生火太艰难了。

　　郑辉也意识到这种情况，每次跟方墨崎出来，都要挑战这么高难度，他这个排名19的猎人都有些为难。

　　只见他费力叫醒沉睡的众人，把方墨崎临走的话告诉他们后，一个个都无语了。

　　“方哥这回不帮我们狩猎啦？”

　　“上次在非洲，方哥射杀的猎物我们都能分享，这回方哥咋不管我们了？”

　　“别说了，我们难道不是猎人吗？靠自己不行吗？”

　　众人习惯了当年对于方墨崎的依赖，以至于方墨崎突然不管他们，就有些不习惯。

　　这时郑辉说道：“俞晓跟我去附近找找食物，剩下的人想办法生火。”

　　“衣服太湿了，不烘干的话，重量会增加身体负担。”

　　于是郑辉俞晓二人背负弓箭就离开了，去得还是方墨崎的方向。

　　剩下九人面面相觑，丛林中如此潮湿，想生火实在太艰难了。

　　不过这群人怎么说也是参加了好几次野外活动的，生火的事情做过很多次，于是一个个都开始搜集干燥材料。

　　这种事情蓝牧帮不上忙，他唯一的野外生存还是当年在藩篱山，依靠白毛狮子狩猎，生火用的还是打火机。

　　说道白毛狮子，蓝牧微微一笑，将摄像机递给杜宇。

　　“我去去就来，生火就交给你们了。”

　　不等杜宇纠缠，蓝牧直接钻进丛林，跑得不见踪影。

　　大概跑出几十米，见附近没人，他在一棵大树后瞬间变身。

　　一头壮硕的白毛狮子人立而起，轻松一跃，便蹲立在三十多米高的树上。

　　狩猎律动让方圆一公里的生物皆逃不出他的猩红双眼。

　　“好多动物啊！”

　　这片丛林物种太丰富了，比起藩篱山来多了不知道多少种生物，密密麻麻到处都是红影，每一个都代表一个动物。

　　“选个小家伙就行了。”

　　蓝牧化身追猎者，哗地一声就冲出去，极速逼近不远处一头爬行动物。

　　这是一头长得像獭的爬行动物，长相很无害，但被蓝牧袭击时，突然凶悍起来，龇牙咧嘴。

　　蓝牧随手一拍，这只獭就被按倒在地，拼命挣扎。

　　见它挣扎地蛮横，干脆一巴掌重击它后脑，将其击晕。

　　提着这具獭的身体，几个起落蓝牧就跑回了之前的营地，在一个棵树后变身回人类，拎着獭露面。

　　此时杜宇他们正在生火，他们把竹子削成一堆纤维状竹丝，并且在上面放置了打磨出来的木屑，然后用先努伊人的打火石进行敲击。

　　然而空气太潮湿了，火星飞溅出来很快就消失，根本无法引燃木屑。

　　此时蓝牧走过来，杜宇就惊呼一声：“牧哥，你这就抓到猎物了？我的天，这么快？”

　　蓝牧离开才不足五分钟，这还是他路上特意耽搁一会，否则太快了无法解释。

　　“运气好，看到这个家伙，就把它活捉回来了。”

　　蓝牧把獭扔在地上，杜宇不认识，其他人却很有见识，立刻认出来。

　　“这不是獭狸吗？活捉？”

　　“诶？真的是活得！被打晕了。”

　　“不可能吧？獭狸很凶猛的，又极善于隐藏自己。”

　　听到这群人的解说，杜宇兴奋地一个劲拍摄。

　　蓝牧这才了解到这是个多凶悍的动物，极具攻击性，虽然是食草动物，但尖牙利齿，速度还很快，水陆两栖，智力也不低，在雨林中很善于隐藏自身，远程射杀都很艰难，更别说活捉了。

　　可能人类刚靠近它，就会被察觉而逃走。不管是林中奔跑，还是上树下水，这个小家伙都很灵活。

　　猎人捕杀獭狸时，通常是使用陷阱，才有可能捕获。

　　“它的肉很好吃的，我有幸吃到过一次。”一个人逃出刀子，就准备杀掉它。

　　杜宇却说道：“我记得它在这里好像是濒危珍惜动物吧？”

　　那人不屑道：“切，小宇啊，这里任何一个野生动物，都是所谓珍稀动物，难道你要我们吃老鼠吗？”

　　话刚说完，郑辉和俞晓就回来了，他们一人提了几只鼠类，看样子好像把全家都逮来了。

　　“哈哈啊，运气好啊，在一棵树下发现了竹鼠窝，直接给一窝端了。”

　　刚说完，郑辉就看到獭狸，先是一愣，然后说道。

　　“方哥回来了？”

　　看向四周，根本没有方墨崎的影子。

　　杜宇说道：“刚才牧哥去抓的。”

　　“怎么可能？你知道獭狸有多狡猾吗？”

　　“嘿，我还能骗你？”

　　郑辉见大家都点头表示的确是蓝牧捉得，一时语结。

　　心想：这家伙有两下子，我都不一定能活捉獭狸。

　　郑辉收敛笑容，嗯了一声，岔开话题说道：“火怎么还没升起来？”

　　“怎么生火啊？这里到处都是湿的。”

　　“看我的！”郑辉似乎想淡化獭狸的事情。

　　只见他亲自上阵，还真有本事，用竹鼠的毛掺杂在木屑中，在贴身衣物中找到一小块还是干的布，撕下来包住鼠毛和木屑，吹了几次后，让其稍微干燥一些。

　　之后找了块石头砸碎，选择一块尖锐的，用来打火。

　　不断击打火石，飞溅的火星落在鼠毛中，如此反复，足足打了好几分钟，终于冒烟，出现起燃现象。

　　在郑辉不断呵护下，最终变为明火，再加上许多竹丝，便正式生火了。

　　全程都被杜宇帮忙拍下来，郑辉的确是技艺娴熟。


第37章 马莱鳄

　　正在众人处理竹鼠和獭狸时，方墨崎回来了。

　　只见他手上端着一块蜂窝，从树上跳下来。

　　“卧槽！”众人吓得急忙闪躲。

　　蓝牧也有些心慌，但总算没有躲开，心想方墨崎不会没有分寸。

　　果然，这是一块空蜂窝，里面的蜜蜂都不知道哪里去了。

　　“呦，干得不错。”

　　方墨崎拎起獭狸，注意到还是活的，这时獭狸刚好苏醒，见自己落到人类手中，剧烈挣扎着。

　　只见方墨崎笑笑，走到一旁，把獭狸给放了。

　　獭狸龇牙，作出一副我很凶狠地表情，然后灵活地逃走了。

　　“哎呀！方哥你咋放生了？”

　　“是啊！獭狸的肉很好吃的！”

　　方墨崎摆摆手笑道：“既然还是活的，那就别吃了，反正食物也充足了，你们杀了它也吃不了，剩下的皮肉就是累赘，我们还要赶路呢。”

　　“作为补偿，这块蜂窝送你们了，獭狸是谁活捉的？”

　　众人看向蓝牧，方墨崎一副不出所料的样子。

　　“看来你不只会射箭而已，能活捉獭狸，身手不错嘛。”

　　蓝牧笑道：“运气好而已，随手捡的。”

　　众人听了，一副你特么在逗我的表情。

　　方墨崎把蜂窝掰了一半递给蓝牧，剩下一半分给大家。

　　他对蓝牧说道：“吃了吧，这么一块蜂窝，足以补充相当的热量了。”

　　蓝牧看着两掌大小的蜂窝中积存着几乎凝固的琥珀色蜂蜜，便用手捞着吃。

　　刚一吃蓝牧眉毛就跳起来了，这味道还真是令人惊讶，比他以前吃的蜂蜜都要美味。

　　杜宇也分到一点，一边吃一边问道：“方哥，你是不是用火把蜂窝里的蜜蜂驱逐走，然后把蜂窝带回来了？”

　　“不是。”方墨崎说道：“刚才找到一个约有一辆车那么大的蜂窝，我伸手进去掏了中心部位的几块出来。自己尝了点，剩下就给你们带回来了。”

　　“哈？我去！你没事吧？没有被蜂蜇吗？”众人惊诧，直接伸手掏蜂窝？

　　“啊，的确惹恼了它们呢，不过被我跑掉了，还顺手捉了几只填肚子。”方墨崎轻描淡写道。

　　蓝牧这回也好奇了，他想不出方墨崎是怎么逃掉的，面对铺天盖地的蜂群，哪怕是他变身，恐怕也难以应付。

　　方墨崎很乐意回答蓝牧的问题，只见他说道：“在找到蜂窝后，我先去附近探查，最后发现在大约距离一公里外，有一块区域长满了食蜂草，所以我就回去掏蜂窝了。”

　　“蜂类的天敌多得很，其中蜂类之间也有很多族群争斗，像一辆车这么大的蜂窝，附近一定有很多天敌，不然它们肯定会到处建窝，分散各地的。”

　　“既然被迫使团结起来，当然不是说明它们强大，反而说明它们弱势。毕竟光供养这么大的蜂巢，仅在一个区域觅食就是一件大难题，这群蜂每天都要累死累活地加班呢……嘿嘿。”

　　听了方墨崎的话，蓝牧了然，很快就把蜂蜜舔干净了。

　　看到蓝牧随手把蜂窝扔在地上，方墨崎一愣，笑着将其捡起来。

　　掰了一口塞进嘴里说道：“你还真是挑食呢，这么好的东西，你竟然扔了。”

　　“野生蜂窝可是珍贵的药物，虽然是蜂的分泌物，但味道并不是很差呢。”

　　“对于熊来说，这是难得的美味，拼了命都要吃到的好东西啊！”

　　说完，他又掰了一口塞进嘴里咀嚼。

　　蓝牧一愣，知道自己孤陋寡闻了，只以为蜂蜜能吃，蜂窝竟然给扔了。

　　郑辉也咀嚼着蜂窝，还说道：“外行人就是外行人，蜂窝全是宝，无论是蜂蜜还是蜂卵，又或者是蜂类本身和蜂巢本身，都是可以食用的。”

　　“对于野外生存的猎人来说，这是极其伟大的自然馈赠品。每一个猎人都有好几种对付蜂类的方法，见到蜂巢对于猎人来说，相当于得救了。”

　　蓝牧摸了摸鼻子，有些尴尬，这一点他的确不知道。

　　郑辉鄙视着他，方墨崎却毫不在意，见大家吃得差不多，便让大家点起火把，继续前进。

　　一路上，随处可见的动物，昆虫。

　　甚至走着走着，方墨崎突然暴起一抓，手探上一棵树杈，好像拽到了什么。

　　只见他用力一抖，一条花蛇就被他拽下来，噼里啪啦一声，就被抖得半死不活。

　　然后他一手捏着蛇颈部，用力咬下蛇头，之后拨出黑乎乎的蛇胆，大概只有小拇指尖那么大，不过方墨崎还是给生吞了。

　　随手把花蛇往后一扔，郑辉立刻接住收起来。

　　“嗯，味道不错，就是太小了。”方墨崎一口吞下蛇胆，还自言自语着。

　　这只是路上的小插曲，基本上没有多少动物会袭击人类，这片丛林对于人类还算友好，很多预想中的恐怖生物并没有出现。

　　“好无聊啊！不是听说热带雨林深处很危险的嘛？”终于有人抱怨了，在热带雨林里行走简直是受罪，到处都是潮湿的，稍有不慎就会摔跤。

　　时不时还有虫子叮咬，炎热的气候让人闷热不舒服，仿佛心口一直压着一块大石头。

　　“快了，看！一路上我们经过了好几处大型动物的踪迹，从它们的方向来看，我们前方不远处应该有水源。”

　　大约三分钟后，众人果然听到了潺潺水声。

　　“哇！”

　　听到水声，众人振奋，一个个加快步伐。

　　很快，众人来到一条河边，河道对面是更加浓密的丛林，根与根紧密纠缠，大树连成一片，遮天蔽日，内里一片漆黑，甚至树木的平均高度足有六十米。

　　“这就是独木成林，很多热带雨林的树木都是这样排列的，有的时候对于人类来说甚至是死路，因为丛林太茂密了，除非把树砍掉，不然就和监狱的栏杆没啥区别了，人很难通过。”

　　郑辉卖弄着知识，然后走向小河观察了一会，就要饮水。

　　喝了几口后，他惊呼道：“水里好多鱼啊！”

　　喊完，他就冲进水中，想要捕鱼。

　　方墨崎大喊道：“等等！回来！”

　　郑辉一愣，见到是方墨崎说的，就急忙往回跑，一直跑到岸上，也没有遇到什么危险。

　　“咋了？”

　　众人摸不着头脑，搞不清楚方墨崎发现了什么。

　　此时摄像机已经回到了蓝牧手中，他将镜头对准方墨崎。

　　方墨崎呵呵一笑道：“你们没看到岸边那块泥木吗？”

　　蓝牧把镜头转过去，在岸边的确有一块泥木，像是腐朽了很久的木头，上面满是泥泞和苔藓，甚至还有水草。

　　那块木头距离郑辉刚才下水的地方，不过四五米。

　　“那块木头怎么了？”

　　众人不解，反而郑辉恍然大悟，尴尬道：“我大意了，刚才真没认出来，因为河里鱼那么多，我根本没想到会有鳄鱼埋伏。”

　　“鳄鱼？”众人惊呼，急忙再看去，可怎么看，那也是块木头啊！

　　方墨崎笑笑：“鱼是这条马莱鳄故意留在岸边当做诱饵的。”

　　“你们没看到林中的小动物迟迟不敢去河边饮水吗？它们比你们有经验多了。”

　　“不过这条鳄鱼太阴险了，将这么多小鱼赶到河边，简直是某些动物致命的诱惑，很快就会有动物按耐不住了，例如蝾螈……嘿嘿。”

　　“不过我可没工夫浪费时间……”

　　说完，方墨崎把之前捕捉的花蛇尸体扔进水中，正好砸在那块“木头”前，可是“木头”无动于衷。

　　“嘿……心好大啊！”

　　方墨崎直接砍了一棵竹子，然后提着竹竿就朝“木头”走去。


第38章 生死对决？

　　方墨崎信步上前，走到岸边，那块“木头”距离岸边仅仅一米。

　　只见他伸出竹竿拍打着“木头”，挑逗对方。

　　“挲！”

　　画面从极静到极动，木头飞腾出来，血盆大口直扑方墨崎，果然是一条大鳄鱼。

　　鳄鱼算上尾巴，长约2.5米，是一条成年马莱鳄。

　　方墨崎反应迅速，早有准备地向后一退，险之又险地避开了鳄鱼第一次咬合。

　　竹竿啪的一声抽打在鳄鱼腹部，打得鳄鱼浑身僵了一僵，在落地的一瞬间又四肢爬动，动作快速地冲击，巨口张到极限。

　　方墨崎猫腰躲开正面，与此同时竹竿一捅正中鳄鱼上颚利齿，杠得鳄鱼头一偏，第二次咬合再次空了。

　　紧接着方墨崎利落地一个扑击，趴在鳄鱼背上，双手死死按压住鳄鱼的大嘴，骑在它身上。

　　方墨崎两次挑逗鳄鱼并且向后闪躲，正好将鳄鱼引上岸，进入了一个比较好的作战主场。

　　“别乱动了，今天午餐就吃你吧！”

　　方墨崎抽出先努伊人的刀具，胸脯和右手按压在鳄鱼嘴上，用尽了全身的力气。

　　剩下一只左手捏着刀具顶在鳄鱼前肢腋下，正要捅进鳄鱼心脏中。

　　突然背后响起燥乱的水声，方墨崎浑身汗毛都竖起来了。

　　不用回头，也知道还有鳄鱼在身后袭击它！

　　此时方墨崎的姿势糟糕的很，浑身都压在马莱鳄上，一只手用着刀力气已经使出，正是新力为生之际。

　　只见他头也不回，没有丝毫迟疑地滚动起来，左手用力把刀捅进马莱鳄心脏，顺着这个力道，身子向左边翻滚，放开了身下的马莱鳄。

　　马莱鳄心脏被洞穿，狂躁地扭动巨大的身躯，尾巴乱甩几下，就半张着嘴死去。

　　刚才背后袭击他的鳄鱼身长三米，扑了一个空，此时正闭合着嘴趴在死去的马莱鳄背上。

　　千钧一发，方墨崎只需再慢一秒，就会被它咬中。

　　被鳄鱼咬中，几乎可以判死刑了，因为鳄鱼的咬合力惊人，并且咬住猎物就绝不会放开，还会进行死亡翻转。

　　人类脆弱的身躯会在瞬间被绞碎，然后拖入水中溺死，根本没有自救的办法。

　　方墨崎躲过了背后一击，这才有时间看看场上情况，随后悚然发现，冲上来的鳄鱼不止一只。

　　还有一条两米多的马莱鳄从水中冲出，几乎是紧随着前面一头，间隔不足两秒，让方墨崎站起来的时间都没有。

　　只见方墨崎双腿一蹬，做出一个后空翻的姿势，但是上半身还留在地上，当下半身腾空而起，躲过鳄鱼咬合时，方墨崎几乎只是用肩膀与后颈支撑全身的力量。

　　他翻了一个跟头，重新趴回地面，脸一抬，正面对着鳄鱼咬空的血盆大口。

　　连续的躲闪，方墨崎几乎是极限动作，换成其他人早就死了。

　　之前借着捅刀的力量翻滚，然后连续后空翻跟头，就已经放弃了那把刀。

　　此时方墨崎两手空空，脸距离鳄鱼的嘴不足两尺！

　　只见两条鳄鱼四肢疯狂爬动，短距离冲刺速度极快，大嘴一张腥味扑鼻。

　　这几乎封死了方墨崎一切闪躲的可能性，而他又没有武器，几乎是绝境。

　　方墨崎眼看着就要丧生鳄鱼之口，眼神突然变了，变得异常凌厉，仿佛是一头发狂地野兽。

　　浑身肌肉紧绷，血管和青筋暴起，就像即将扑出去的野狼。

　　就在此时，一箭以迅雷疾风之势射来，正中距离方墨崎最近的鳄鱼，箭矢从鳄鱼口中斜射而入，穿脑而出。

　　方墨崎看到这凌厉的一箭，眼神惊异片刻，但身体却暴起而没有丝毫迟缓。

　　暴起的方墨崎一拳打在鳄鱼下巴，强行让其闭嘴，紧接着右腿瞬间弓起，再踏出。

　　他就以一种奇异的姿势稳稳站定，身子前倾之势用肩膀顶在鳄鱼身上，一下子就把它顶翻。

　　方墨崎没有停下，手速快的惊人，抱住鳄鱼往地上一扑，顺势压在鳄鱼身上。

　　右手探出捏住还插在之前那条马莱鳄心口的刀子，手起刀落，噗呲一声刺入鳄鱼心口，将其秒杀。

　　干掉鳄鱼，方墨崎松口气站起来，第一眼先是看向河水，确定没有第四条出现，这才对着众人一笑。

　　众人都惊讶地看着他，简直不相信这是人类能做出来的动作。

　　全程的动作太麻利了，敏捷而犀利，从头到尾都是人类的极限反应。

　　从他与第一条鳄鱼战斗开始，再到三条鳄鱼全死，整个过程不超过七秒钟。

　　看得人眼花缭乱，很多人根本没看清楚刚才发生了什么。

　　因为鳄鱼的攻击和方墨崎的反击都太快了，场上恐怕只有郑辉看明白发生了什么。

　　至于蓝牧，他前面也没怎么看清楚，倒是方墨崎被两头鳄鱼围攻时，他才瞬间变身发箭，射死一头。

　　借着精灵的目力，才看明白方墨崎最后是怎么反杀一头鳄鱼的。

　　众人欢呼而上，迎接着方墨崎，并且七手八脚地帮忙拖鳄鱼尸体。

　　唯有郑辉和杜宇看着蓝牧，因为刚才所有人都傻乎乎观战时，只有他反应过来瞬发一箭，秒了一头鳄鱼。

　　郑辉不知道蓝牧的厉害，惊疑不定地看着蓝牧，不相信刚才那一箭是他射得，要知道郑辉自己都没反应过来去帮忙。

　　倒是杜宇盲目地崇拜蓝牧，不吝啬赞扬，蓝牧却浑不在意。

　　方墨崎浑身血污地走过来，没理会其他人的欢呼，而是伸手拍了拍蓝牧肩膀。

　　“多谢啦，这一箭虽然没什么用，但我承你的情。”

　　其他人听了这才想起来刚才有人射了一箭，只是太快了，直接秒杀了鳄鱼，随后方墨崎又是一连串反杀动作，这才混淆了众人的注意力。

　　“刚才那箭是他射得？我还以为是郑辉呢！”

　　“他不是个记者吗？一箭把鳄鱼秒了？”

　　“好像真的是，如果是郑辉射得他早就叫起来了。”

　　蓝牧无视了众人的话，跟方墨崎说：“承我的情？听你的意思好像不需要我帮忙啊。”

　　方墨崎笑笑，没有立刻回答蓝牧，而是先招呼众人处理鳄鱼尸体。

　　“郑辉，你教大家怎么处理鳄鱼，我记得你会弄的。”

　　“就地生火，中午就吃鳄鱼大餐了，要快，五个小时鳄鱼尸体就会腐烂。”

　　“我和蓝牧去去就回，你们做自己的事。”

　　说完这些，方墨崎提起弓箭拉着蓝牧走到丛林里，大树遮蔽了他们的身影，众人看了看，就很听话地没有追上来。

　　“怎么了？你要说什么不能当面说？”蓝牧很诧异方墨崎把他拉到小树林里。

　　方墨崎神秘一笑道：“你反应很快，我指的是危急时刻的反应很快。”

　　“没有实战经验的话，就算是天赋异禀的人，危急关头也未必能发挥出真正实力。”

　　“我见过不少厉害的射手，遇到真正的精于搏杀的猛兽就慌了，连一半实力都发挥不出来而致死、致残，最终留下一辈子的心理阴影而再也不能成为真正的猎手。”

　　蓝牧点点头，说道：“好像是这样，正所谓纸上谈兵，理论派再强大，实战却未必强大。”

　　“没错，身体习惯了训练强度，遭遇生死搏杀时，肌肉会松弛而反应不过来，又或者恐惧破坏了冷静而大脑一片空白。这一切都是缺乏实战磨练。”方墨崎一边说，一边看着蓝牧笑。

　　蓝牧疑惑道：“你到底想说什么？”

　　方墨崎举起手中的弓箭说道：“我想再和你进行一次对决！真正让实战型射手分出高下的对射！”

　　“对射？你射我，我射你，看谁快？”蓝牧更迷糊了。

　　方墨崎笑道：“当然不是，你知道我曾经得过全球弓箭业余爱好者大赛第二名吗？”

　　蓝牧点点头，他听说过，不过一听名字就知道不是什么官方正赛。

　　方墨崎严肃地说道：“这的确只是一个业余爱好者的比赛，虽然是全球性质的，但赞助者只是一群财阀出钱举办，没有什么公益的意义，纯粹是让全球的非职业射手进行一次排名赛。”

　　蓝牧说道：“为了决出个天下第一？”

　　“嗯，你可以这么理解。”方墨崎不知为何突然变得怅然起来。

　　见他心情变得沮丧，蓝牧心想他这么厉害的人，参加个业余爱好者的大赛，竟然只是第二名，第一是谁？

　　于是说道：“别沮丧了，不就是个第二名嘛！你让其他输了的人怎么想？没事嘛，下次再赢个第一回来。”

　　方墨崎苦笑地摇头道：“没有机会了，我再也没有机会成为真正的第一。”

　　“为什么？”蓝牧问道。

　　“三年前，我还是29岁，就已经声名鹊起，成为世界知名的极限猎人。被人邀请参加全球弓箭业余爱好者大赛，我一开始是拒绝的，可后来听说，这个大赛并不是一般的业余比赛，而是真正的实战型射手的最高荣誉。”

　　“参加的选手全都是顶尖实战射手，各个国家的翘楚。他们进行生死对决，在各种场地进行实战对射，彼此互为猎手又互为猎物。考验选手的手速、移速、反应、力量、意识、技巧、经验、策略……”

　　蓝牧惊道：“生死对决？实战对射？难道是杀个你死我活，血流成河吗？”

　　方墨崎叹了口气道：“也不是这么说，主办方终究还是不希望太多人死，所以要求每个人的心口安放一块钢板，保护前后不被洞穿心脏，除此以外，其他任何地方都可以射击。”

　　“其实这种防护措施没有好大意义，因为在真正的实战射手眼中，人类身上的要害实在太多了。”

　　“所以那种比赛终究只是业余，而不被任何官方承认，因为每一次都会死亡不少人。”

　　“毕竟实力相近的两名高手，只有在真正的生死对决中，才能分出胜负。”

　　“有的人，为了荣耀，早已将生死置之度外。”

　　说到这里，方墨崎长叹一声。


第39章 你永远都是猎物

　　蓝牧凝重地说道：“比赛在哪里进行？死了人难道没有政府管吗？”

　　方墨崎眼眸毫无波动地说道：“每一次开赛，都是不同的地方。主办方财势熏天，射手们对决前都是自愿签署了生死协议，所以这种大赛一直安稳地举办着。”

　　蓝牧严肃道：“你参加了那种比赛，然后得了第二名？”

　　方墨崎说道：“是的，我一路击败各国强者，不杀一人，却连胜通关，最终和一个人进行决赛。”

　　蓝牧惊讶地看着方墨崎，没想到在那种生死对决中，他还能不杀一人连胜，说明他遇到的每一个敌手，和他实力差距不小，这才能做到。

　　方墨崎继续说道：“那个人很强，是真正的全球最强射手，美国第一探险家，也是冒险者盖茨家族的天才。”

　　“他叫本拉图·盖茨，参加三次大赛，连续三次第一，并且一人未杀，全是轻松获胜。”

　　“从未被射中过一箭！”

　　蓝牧眨巴眼，看到方墨崎眼神流露出回忆和缅怀，还有强者之间的惺惺相惜。

　　“你跟他最后一战，决出世界第一？败了？所以你第二？”

　　方墨崎低沉地说道：“是的，我和他签署了生死协议，进行最终对决。当时很多人都说，我是最有希望战胜他，成为新王的人，因为我也是一路碾压到决赛的。”

　　“那次对决的场地在哥斯达黎加的原始丛林，主办方划分了一片区域，只能在布满隐蔽摄像头的区域内作战。”

　　“规则内可以隐藏在任何地方，并且没有时间限制。我与他互为猎手，同时互为猎物。”

　　“直到一方死亡或者一方认输，如果被射中心口的钢板，则判定‘死亡’，算输。”

　　蓝牧听得入神，没有出言打断他。

　　方墨崎继续回忆道：“我和他在方圆三公里内隐匿、搜寻、试探、死战……”

　　“他无论是反应还是箭术都超过我，丛林侦查和反侦察能力也极为出众。”

　　“我一直是被压制，对决足足持续了三天，在那种挑战生死极限的三天里，我成长得很快，几次危机都挺了过来。”

　　“三天不吃不喝不睡觉，我和他都快到极限，最终决战于雨林中。”

　　“盖茨终究要更强，先射出了一箭，我反应稍微慢了零点几秒，没有选择躲避，而是立刻回射了一箭。”

　　蓝牧瞪大了眼睛，问道：“你慢了！所以你输了？”

　　方墨崎语气低沉道：“他的箭射中我的心口，穿透了钢板差点扎进肉里。”

　　“而我的箭本来也要射中他心口的，可他……太高傲了，明明有钢板护心，却非要去躲闪这一箭。”

　　“他在极限的时间里做出了一个我当时根本做不到的动作，躲开了心口的位置，那一箭射中了他的肺。”

　　“主办方之后判定我输，他再次第四次成为世界第一射手，而我也因为是唯一一个射中盖茨的人，成为名副其实的第二名，无人反驳。”

　　蓝牧拍了拍方墨崎的肩膀，说道：“不要灰心，下次再来，一定能赢的，你们差距并不很大。”

　　方墨崎说道：“我的确是这么想的，之后我苦练箭术，并且不断去各种危险的地带磨练自己，在极限环境中让自己成长。”

　　“一年过去，我成长的很快，三十岁却把反应磨练到人体极限，可以说绝不会在硬实力上比盖茨差了。”

　　“可当我再次想挑战他时，却被告知，早在当年大赛结束后不久，他就细菌感染而死，就是因为我那一箭。”

　　说到这里，方墨崎紧皱眉头，不甘而又惋惜。

　　“盖茨家族的人告诉我，在雨林中三天，我的箭充满了病毒和细菌，射中他后导致肺部感染而死亡。”

　　“那家伙，如果当时不躲开我的箭，他根本不会死！”

　　“可他太骄傲了，为了荣誉，为了没有人能射中他，非要拼了命地闪避。”

　　“为了能赢，他宁愿被真正地射中肺部，也不愿心口的钢板中箭。哪怕当时我射中他心口，也会因为我先被‘死亡’而输掉。”

　　“所以，那一次的结果是……我输了，他死了。”

　　“那家伙，我再也没有机会击败他了。”

　　说完这些，方墨崎神情沮丧，因为一个他生平最大的对手死亡而伤心。

　　蓝牧想起来当初在俱乐部看到他的背包里，一大堆武器中央，有一块被洞穿的钢板。

　　稍微一想，蓝牧就知道方墨崎把那块被盖茨射穿的钢板，一直保存着，这块钢板象征着他唯一一次失败。

　　恐怕他心里从来没有平静下来，始终缅怀着那个死在他手上，却赢了他的人。

　　这或许就是对手之间的惺惺相惜。

　　“可……可你为何要与我生死对决？你想要我和你去参加那个大赛？”蓝牧突然想到方墨崎最一开始的话，一脸莫名地问道。

　　方墨崎稍稍平静心绪，对蓝牧说：“三年了，除了盖茨我再也没有被击败过，你却用弓箭赢了我，还是碾压。”

　　“说实话，光凭射术一项，你已经远超我和盖茨了。”

　　“可真正的实战射手，还需要生死之间地对决才能分出胜负。”

　　方墨崎一脸认真地说道：“盖茨击败我，我无话可说！他也为此付出了生命的代价。”

　　“可我决不允许输在其他人手上！所以……和我生死对决吧！”

　　“只有在这种真正的决斗中战胜我，我才会认可你。”

　　蓝牧见方墨崎如此肃穆，似乎是玩真的，稍显犹豫。

　　他倒不是怕了，至今为止蓝牧两个变身对象的主场，都在丛林中。

　　如果是在这里对决的话，他不相信自己还能死。

　　“可是……我把你当朋友，生死决斗真的好吗？”

　　听到蓝牧这话，方墨崎一愣，哈哈大笑道：“我也把你当做朋友啊！”

　　“戴上它吧，我都准备好了。”

　　说完，方墨崎拿出了两套护心钢板，连接着绳索相扣，能护住前后心。

　　蓝牧接过护心装备，叹了口气道：“可是你刚才还和鳄鱼搏斗，消耗了体力，用得着现在就比吗？”

　　“没关系的，我并没有多少消耗，而且这片丛林我来过很多次了，比你熟悉的多，你很吃亏的。”

　　蓝牧有些无语，只得说道：“好吧！如果你坚持的话……”

　　“我应战了！”

　　“但我希望这是最后一次，真心不想再和你对决了。”

　　方墨崎笑着倒退着离开，一边隐没入丛林中，一边还说道。

　　“好的……范围就从这里一直到之前的营地……”

　　“可要注意隐藏自己哦，我不会手下留情的。”

　　说完，彻底消失在丛林中。

　　蓝牧也拿出弓箭，认真起来，转身也移动位置，不断在丛林里跑动，大约五分钟后，躲在了一棵大树后。

　　“没有时间限制的话，拖得越久体力消耗就越大。”

　　“在丛林里除非生吃食物来补充热量，一旦生火很可能就会被发现踪迹。”

　　“敌暗我明的情况下，将处于绝对劣势。”

　　蓝牧一开始还装模作样地分析一番，最后发现自己根本是毫无经验，还煞有介事地学人家高手干嘛呀？

　　“啧，直接变身搞定吧？速战速决，杜宇他们还在等我们回去吃午饭呢。”

　　想到这里，蓝牧先是变成了精灵，然后戴好帽子，轻盈地爬上四十多米的树。

　　他敏锐地眼神观察着四周，耳朵虽然被帽子掩盖，但也不安分地一动一动地听着动静。

　　突然，一声弦动。

　　一支箭从枝桠中飞出，直奔他而来。

　　蓝牧一惊，自然之力灌注双腿猛地一个位移，闪开了这一箭。

　　“好悬！这么快就被发现了？”

　　蓝牧不敢多待，敏捷地在树冠上纵跃，一起一落地跑向远处。

　　这回他的速度远超人类形态，五分钟左右已经迷失在丛林中了。

　　看了看四周，蓝牧在树叶下躲好，思考着对策。

　　“方墨崎真的有两下子，我人类躲藏的位置那么快就被他轻易发现了。”

　　“还好我提前变身精灵，这才能躲开那一箭。”

　　“再晚一些，恐怕我连变身都来不及，就被射死了。”

　　蓝牧有些后怕，刚才要是人类形态，可能箭射中自己才反应过来，若是就这么死在方墨崎手上，可真是冤死啊。

　　如此蓝牧更加不敢大意，决定始终保持变身状态。

　　人类形态的自己太弱了，在和方墨崎这种极限强者生死对决时，人类的自己根本毫无还手之力。

　　“嗯，刚才我已经尽力观察他的位置了，可精灵状态下的自己，依旧没有发现隐藏的方墨崎，可见他的隐藏功底深厚，没有侦查经验的自己，即便五感远超人类，也是不够的。”

　　“果然还是要靠白毛狮子吗？”

　　“互为猎手，又互为猎物的对决啊……”

　　“追猎者，无疑是最为合适的变身对象。”

　　脱掉上衣和帽子，蓝牧瞬间化身白毛狮子，猩红的目光穿透重重帷幕，无数生物落入他的感知之内。

　　“在追猎者面前，你永远只能是猎物！”


第40章 对决结束

　　蓝牧变身追猎者，身形消失在丛林中。

　　他的脚步无声无息，狩猎律动搜索着人形生物。

　　不一会，他就发现了一个人猫着腰隐蔽潜行，很显然就是方墨崎。

　　“真是厉害啊！这么快就找准了我逃跑的方向。”

　　蓝牧注意到方墨崎潜行的方向正是自己所在的位置。

　　只见他如疾风般掠过树杈，在树与树之间腾跃，不一会儿就落到方墨崎所在地的附近。

　　站在高处，无形的狮子幽幽地盯着方墨崎，居高临下。

　　原本方墨崎正在低着身子飘忽不定地移动，突然他一怔，藏身在一棵树后，惊疑不定地抬头张望。

　　“咦？”

　　蓝牧见他望过来，立刻手脚并用地转换地点，很快爬到另一棵树上。

　　再看去，方墨崎似乎也有察觉，目光也移动过来，凝重地看着蓝牧的方向。

　　蓝牧大惊，连续转换几个地方，无论是树上还是地上，只要看向方墨崎，就会被发现。

　　不过好像方墨崎并不能看到蓝牧，只是察觉到蓝牧的方向有人盯着他，就仿佛目光犹如实质般令他警觉。

　　“这家伙，他是第一个能察觉到隐形追猎者的人！”

　　之前蓝牧在任何人面前隐形，都不会被察觉，所以一直没有发现白毛狮子的隐藏能力还有这种缺陷。

　　面对警觉性极高的人，追猎者几乎毫不收敛的杀气根本无所遁形。

　　“先退吧。”

　　蓝牧见方墨崎弯弓搭箭朝他的方向试探性射来，立刻决定先离远一些。

　　隐形的追猎者躲开这一箭，轻盈地落在地上，退出一百多米后只用狩猎律动远程观察。

　　果然，在这个距离上，没有直接看向方墨崎，就不会被发觉。

　　追猎者的感知中，方墨崎射完那一箭，就快速地转移地点。

　　不过很可惜，只要他不超出蓝牧一公里，就无法逃脱蓝牧的感知。

　　蓝牧保持距离在一百米以内，隔着几十棵树监视方墨崎。

　　见他停在一处地方后，立刻变回精灵，跑到一棵大树顶端，凭借他双腿的吸附能力，屹立在树冠上而不倒，一边快速移动，一边射出一箭。

　　……

　　方墨崎很久没跟人进行这种对决，一开始还兴奋异常。

　　一边小心地隐藏自己，一边轻松找到蓝牧逃走的方向。而且他发现蓝牧完全没有迷惑性地隐藏自己，几乎是像普通人一样在丛林里穿梭。

　　以至于方墨崎找到他，靠近蓝牧十五米内时，他还在一棵树上发呆。

　　“这种警觉性……果然没什么经验吗？”

　　方墨崎很失望地射出一箭，直逼蓝牧心口。

　　然而看到蓝牧快速反应并躲开后，方墨崎眼睛一亮，立刻追上去。

　　“反应倒是超乎寻常，我面对这一箭都没法躲开，除非早有准备……果然他是故意的嘛？”

　　方墨崎想到这里，速度放慢几分，始终警惕地隐藏自己。

　　追了十分钟，方墨崎摇摇头，从蓝牧的逃跑痕迹来看，他速度很快，并且始终在树上腾跃，这种能力的确强大，可是没有任何技巧性地隐藏，逃跑方向被方墨崎轻松得知。

　　“嗯，大概了解了。身体素质强大，速度快，反应快，能在树上高速移动……不过意识一般，经验不多，侦查和反侦察能力极差。”

　　“根本不是个猎人，倒像是个战争射手，如果在正面对决中，我必死无疑。”

　　“不过在丛林里，论起隐藏、偷袭，他绝不是我的对手……一直逃跑是没有用的，永远都只能处于被动之中，下一次被我突袭到，我是不会再让你有机会躲避了。”

　　方墨崎把蓝牧分析的七七八八，正准备继续追击蓝牧时。

　　突然一股杀气如芒刺背！

　　这不是普通的杀气，就好像是一头凶兽在盯着自己的猎物一般，弱小的猎物只能颤抖。

　　“什么东西？”

　　方墨崎大吃一惊，急忙看向危机意识的来源方向，然而那里除了树叶什么都没有。

　　“难道是体积很小的生物？不！应该是隐藏的很深，我找不到！”

　　方墨崎头皮都在发麻，第六感不断地警醒他，有一个危险的生物盯上他了。

　　只见他极尽所能，不断潜行改变自己的位置，试图摆脱这股视线的纠缠。

　　然而无论他怎么躲藏，那股危机感依旧如跗骨之蛆，让他汗毛战栗。

　　可不管他怎么寻找危机的来源，却始终不能看到敌人。

　　这是一个无形的敌人，这种敌人最可怕！

　　多年的极限生存练就了他强大的危机意识，可从来没有哪一次有这回无力。

　　“不行，不能再被动下去了。”

　　方墨崎抬手射了一箭，箭矢飞向危机的来源处，然而这一箭射空了，穿过两个树杈中间，钉在了远处的一棵树干上。

　　“没有敌人……在哪里？咦？好像离开了……”

　　方墨崎这一箭射出后，那股跗骨之蛆的感觉消失了，貌似暗处的敌人远离了自己。

　　经过这么一番博弈，方墨崎不敢久留，不断转移地点。

　　正当他清理自己移动的脚印和痕迹时，一道轻微的破风声靠近。

　　“唰！”

　　方墨崎刚躲开，却发现根本不必要躲，因为这一箭射偏了，仅仅只是射中一棵树干，距离他还有一米多远。

　　不过很显然，他的位置暴露了。

　　“这是蓝牧的箭！他怎么发现我的？”

　　方墨崎再次转移地点，同时隐蔽地搜索附近，却始终没找到蓝牧的蛛丝马迹。

　　“这家伙，除非也学会了隐藏痕迹，不然就是从离我更远地地方射得箭。”

　　“不过，那么远的地方，他是怎么确定我在这里的？”

　　方墨崎看向树冠高处，他不信蓝牧能在百米外找到他，为了测试心中的猜想，他故意站在原地不动了。

　　过了十秒钟，一箭从高处射来，洞穿层层树叶，突然出现在方墨崎面前。

　　“果然！”

　　方墨崎早有准备，一个快速卧倒，便躲开了这一箭。

　　“他竟然能在那么远的地方知道我的位置，怎么做到的？”

　　方墨崎不断地移动，试图逃脱蓝牧的锁定，然而他只需要在某个地方停留几秒钟，那里就必然会遭遇一箭。

　　虽然是很敷衍的一箭，几乎不可能射中他，但这种敌在暗我在明，永远被动挨打的感觉很不好。

　　前不久方墨崎还是追击蓝牧，怎么突然之间，情况倒转，变成蓝牧追击他了。

　　“二十七箭！”

　　“二十八箭！”

　　“二十九箭！”

　　方墨崎并没有放弃，在不断逃跑的同时，也在默数蓝牧所射的箭数。

　　不仅如此，从蓝牧第四箭开始，他就有心销毁蓝牧的箭，每当蓝牧射过来，方墨崎逃跑前都会想办法毁掉那支箭，防止被回收。

　　“之前射杀鳄鱼用了一箭，再加上他追杀我所消耗的箭数……他应该没有箭了！”

　　“不过不能大意，他如此浪费箭枝，说不定是麻痹我，而且他还可以回收之前我没来得及销毁的三支箭。”

　　“唰唰！”

　　方墨崎又被射两支箭，这回箭又急又快，他很艰难地躲开。

　　“距离近了！这应该是从三十米外射来的！”

　　方墨崎又特意在原地等了一会，迟迟没有箭射来。

　　“啧，用完了吗？不对，应该是只剩下一支箭……”

　　“这个时候才知道珍惜箭枝吗？未免太晚了。”

　　方墨崎一边销毁箭枝，一边警惕四周。

　　突然一个声音从树上传出。

　　“方墨崎，你认输吗？”

　　方墨崎听出是蓝牧的声音，哈哈大笑道：“每支箭都很珍贵的，你的试探也未免太奢侈了。怎么样？你还剩多少支箭？”

　　蓝牧在树顶说道：“真正的对决，一支箭就足以分出胜负了。”

　　“你说的没错……那么你是要和我最后决胜了？”

　　方墨崎刚说完，蓝牧在树顶突然叫道：“小心了！”

　　话音刚落，方墨崎就听见一声明显的弦动。

　　“这就射了吗？”

　　方墨崎本能性地回射一箭，然而那一箭飞入树叶中，没有遭遇到其他箭。

　　“唰！”

　　就在方墨崎射箭的同时，树底飞出一支箭，直奔方墨崎心口。

　　方墨崎瞳孔瞬间收缩，那一箭又快又急，根本不是寻常的弓能射出来的。

　　箭身破开空气，甚至能看到无形的气劲缠绕。

　　方墨崎意识到蓝牧的手段，在树顶假开弓，然后瞬间来到树底，射出真正的一箭。

　　虚虚实实，欺骗了他。

　　原本这种伎俩并不足以击败他，然而他还是大意了，没意识到蓝牧能从几十米高的树顶一秒多钟就落到地上。

　　更加没想到的是，这一箭会如此之快！快到不可思议。

　　“噗！”

　　方墨崎左肋下中箭，箭枝插进肌肉里，卡在那里。

　　躲开了，方墨崎最后关头超越极限地躲开了这一箭，然而只是躲开了心口部分，还是被射中了。

　　正如当年他与盖茨的对决，他也在这种时刻，做出了不可思议的闪避。

　　“咳咳……你真的能控制箭速……”

　　方墨崎依旧坚持站立着，他伤得没有想象中重，因为那支风速箭在最后关头突然慢下来了，就好像是被控制着，突然减缓速度。从一支本该洞穿人体的快箭，变成了只卡在肌肉里的慢箭。

　　蓝牧从树后走出来，他手中只握着那把便宜的制式反曲弓，箭袋空空如也。

　　“方墨崎，你和盖茨做出了同样的选择。”

　　方墨崎笑道：“是啊！我和他是一样的人……”

　　“为了赢！无论如何都不可以心口中箭！”

　　“除非一方死亡或者认输，否则对决将继续。你这个时候现身，是放弃了吗？”

　　“结束了！”

　　方墨崎弯弓搭箭，锁定了蓝牧的心口。

　　蓝牧根本不设防，大剌剌地站着，此时他戴着帽子和墨镜，淡定地说道。

　　“你输了。”

　　“咚！”

　　一支箭从方墨崎身后飞出，正中他的后心，发出低沉地闷声。

　　方墨崎后心被重击，整个人都傻了，手中无意识地放箭了。

　　这一箭直飞向蓝牧，就见他一个潇洒地横移，轻松躲开了这一箭。

　　比起方墨崎，蓝牧的闪避毫发无损。

　　蓝牧捡起这支箭笑道：“只要不是偷袭，你永远不可能射中我。”

　　方墨崎不可置信地回头，看着自己背后，一支箭静静地躺在地上。

　　准确的说，这不是一支正常的箭，而是一根笔直的树枝，前头被利器削成尖锐的箭头。

　　“树……枝？”


第41章 潜龙

　　方墨崎输了，他的后心被箭射中，按照规矩将判定死亡。

　　这支结束战斗的箭是由树枝所制作，被利器削得笔直，顶端被削尖，像一支长长的铅笔。

　　木头终究不可能射穿钢板的，所以这一箭虽然射中后心，却没有破开护甲，而是被弹在地上。

　　不过输了就是输了，如果没有钢板，方墨崎刚才已经死了。

　　可方墨崎就算输了，也不知道自己到底是怎么输的，这箭从哪来的啊？

　　这是一支神出鬼没的箭，莫名其妙地射中他身后，可蓝牧明明在他面前啊！

　　除非有另一个人袭击他，不然怎么解释有一支箭从身后射中他？

　　“什么时候？你怎么做到的？”

　　方墨崎拔出左肋下的箭，快速地处理伤口，一屁股坐在地上，期盼地问道。

　　蓝牧笑着走过去，对他说：“就在刚才啊，我在树顶射了一箭，你不会不知道吧？”

　　方墨崎一愣，他知道啊，就是那声弦动，误导了他。

　　明明是射出一箭的动静，可却没看到箭，反而吸引了他的注意力，导致被突然落地的蓝牧给偷袭到。

　　“那个时候，我就射出了这一箭，然后立刻落地从正面射第二箭，你被我第一箭误导，以至于第二箭没有完全躲开。”

　　方墨崎听了蓝牧的解释，听倒是听懂了，可这不可能啊！

　　之前消失的一箭，是怎么跑到他身后的？

　　蓝牧笑着捡起地上的木箭，搭在弓弦上，对着天空射出。

　　只见这箭飞出几十米，眼看着就要钉在树干上，突然拐了个弯，绕过了重重树杈，在天空中划出一道诡异的弧线，又转了回来，飞到两人的后方，最终落入蓝牧的手中。

　　整个箭的轨迹都能把人看傻，竟然在空中划出一道Ω型的轨道。

　　“喏，就这么简单。我叫它轨道箭，怎么样？”

　　方墨崎根本听不进蓝牧的话，他整个人都沉浸在刚才看到的轨迹中，他从没见过这样神出鬼没的箭！

　　先发后置，在天空转一个大圈，最后绕到敌人后方袭击。

　　这种超现实的箭也能射出来？简直非人哉！

　　只见方墨崎呆傻地看着蓝牧，嘴角蠕动片刻，最后却只能郁闷道。

　　“我服了。”

　　他只能服了，苦练十几年的箭术，在这个妖孽面前，能保持三观不毁，就很好了。

　　接下来，蓝牧扶着方墨崎回去，左肋的伤势不是很重，最后关头，蓝牧控制风速箭立即减速，不然方墨崎整个人都得给射穿了。

　　能让箭加速，就能让箭减速，精灵的弓箭天赋太强大了，蓝牧随着实战越多，对于弓箭的使用就越惊喜。

　　在返回河边的路上，方墨崎又问了一个问题。

　　“蓝牧，之前在林中一直盯着我，锁定我的存在，是你吗？”

　　蓝牧一愣，想了想承认道：“是。”

　　方墨崎眼睛一亮：“那股仿佛凶兽般的气息，竟然是你？为什么我找不到你？”

　　“那是你太弱了，我藏得好而已。”蓝牧呵呵笑道。

　　方墨崎无语，没法反驳，虽然本能地觉得这个答案不靠谱，但自己发现不了对方是事实。

　　“虽然不知道为什么你突然潜行能力那么强大，但你的侦查和反侦察能力无疑也合格了。”

　　“从实战的角度来讲，你远超于我，就连盖茨也远远比不上你，我心服口服。”

　　蓝牧的神秘和强大征服了方墨崎，连续击败他三次，方墨崎已经全力以赴都没有射中蓝牧一箭，只能说明差距太大了。

　　“蓝牧，我们是朋友吗？”

　　蓝牧看着突然严肃起来的方墨崎，楞道：“是啊，我不是说过了？”

　　方墨崎露出笑容，说道：“其实我除了自己的意愿外，也是受人所托试探你的实力，这才要求用这种方法对决。”

　　蓝牧瞪大了眼睛问道：“受人所托？谁？”

　　“沈庆堂，他是潜龙基地的九三组负责人，明面上是国家中科院士，实际上隶属潜龙基地，负责考察、探索一些非常地带。”方墨崎严肃地说道。

　　蓝牧盯着他看半天，半晌才开口道：“国家盯上我了？”

　　方墨崎一愣道：“不是这个意思，国家高层忙的事情多了去了，哪有功夫盯你？”

　　他解释道：“你果然没听过潜龙，这是个绝密机构，直接向国务院负责。具体是干嘛的，我不清楚，因为我不是潜龙的正式成员，就是个临时工。”

　　“我因为是全国最好的猎手，所以很多时候沈庆堂都会找我协助他们工作，基本上就是去一些神秘地带考察，做的是一些科研项目。”

　　蓝牧松口气道：“这就是个国家秘密科研机构呗？”

　　“不，据我所知，考察探索只是九三组的工作，潜龙还有九一、九二、九四、九五，分别负责不同的任务，但具体的我不清楚。”

　　蓝牧眨巴眼问道：“你到底想说什么？”

　　方墨崎说道：“沈教授，也即是沈庆堂，你前两次击败我后，他就知道你了，然而希望我考察一下你的实战能力，如果可以的话，就要和你接触……应该是也想让你跟我一样成为临时工。”

　　蓝牧默然不语，他本能地排斥，心里总感觉这是要拉他入伙，当特工的样子。

　　方墨崎见他不说话，继续道：“你不加入也没事，到时候跟我去一趟鄂省，我们下个月3号要集合去神农架。沈教授跟你见个面之类的，如果你不愿意就算了。”

　　蓝牧问道：“不是强迫性质的？”

　　“强迫？你一不是他们员工，二不是国家干部，他们凭什么强迫你啊，你又没有义务非要跟他见面。”

　　“诶？你不是那个沈教授派来的嘛？你咋这么说？”

　　方墨崎笑道：“本来我是打算想办法把你带过去的，但现在你是我朋友了，就让他们见鬼去吧！反正我也是临时工，他有种把我开除了？我又不指着这事吃饭。”

　　蓝牧哈哈大笑说道：“你一开始搞那么严肃，我以为要抓我呢。”

　　“抓你干吗？你又没犯法。对了，如果你去的话，有个事我要先给你打招呼。”

　　“怎么？”

　　“你控制箭的手段，是不是内力？”

　　蓝牧诶了一声，内力？武侠小说里的那种？

　　“呃……为什么这么问？”

　　方墨崎眉头一挑道：“别告诉我是单纯的箭术，我不信有箭术能做出那么匪夷所思地动作，难道你有超能力？切！”

　　蓝牧急忙说道：“我没有超能力……嗯，是内力啊！我体内有一股能量，你可以叫它内力。”

　　方墨崎眼睛一亮道：“果然是内力嘛？到底有什么功用？”

　　蓝牧心想，那么惊世骇俗的箭术都展露了，既然被误认为有内力什么的，干脆就这么误会下去吧。

　　于是蓝牧纵身一跃，跳到一棵树上，双脚就那么垂直站在树干表面，身体与地面平行，和万有引力作斗争。

　　“嘛，一些小功能而已，还有呢……”

　　蓝牧跳下来，用自然之力包裹着手，在泥地里划拉，拿出来一尘不染。

　　“喏，没什么大用。”

　　方墨崎惊道：“这还没什么用？你的速度也是内力赋予的嘛？”

　　“是的。”蓝牧承认道，说完手还化作残影，快速地拔出方墨崎箭袋里的箭，瞬间射出，全程一秒钟不到。

　　方墨崎点点头说道：“你到底是怎么练出来的？”

　　蓝牧心说我哪知道，只能瞎编。

　　“呃……就那么练出来的，少林寺不是公布了他们的易筋经吗？我就照着练，练成这样的。”

　　“你特么在逗我？这么简单？”方墨崎一口血差点吐出来。

　　蓝牧也不清楚这个世界是什么样的，现在出现个绝密机构潜龙，谁知道有没有超自然的存在？

　　既然有他这样的超能力者，说不定世界上还有其他超能力者。

　　再说看方墨崎的意思，内力似乎不是虚构的，莫非真的有武林高手？

　　情报太少的蓝牧，只能试探道：“方哥，那个潜龙里，有多少个会内力啊？我练成没多久，想讨教一下。”

　　方墨崎瞪大了眼睛说道：“有多少个？一个都没有！别说潜龙了，全世界都没有一个！”

　　蓝牧怔道：“真的？”

　　“废话，内力消失几百年了，这玩意是传说，而你小子，现在是唯一的活传说！”

　　蓝牧点点头，他没想到内力竟然消失那么久了，那自己刚才承认有内力，岂不是几百年来全世界唯一一个会内力的人？

　　亏他还想用内力来掩饰超能力，没想到内力更稀有！

　　“我去……方哥，你要帮我保密啊。”

　　方墨崎笑道：“保不了了，沈教授早就怀疑你有内力，要见你一面主要原因，就是想见见你这个‘大熊猫’。”

　　蓝牧皱眉道：“我能不去的呀！”

　　方墨崎笑道：“行，你不去就不去吧。不过沈教授他们都是科研疯子，你要藏着掖着，反而容易被惦记。”

　　“……”蓝牧看着方墨崎说道：“我怎么感觉你还是在强迫我去？”

　　方墨崎说道：“内力稀有归稀有，但终究是已经不具备普及性了，你或许是个特例，他们最多是想通过你了解一下内力，毕竟只是传说，有实物参照才能真正认识内力。”

　　“当然了，没人能强迫你，毕竟你练出内力，那是自己的本事，一没危害社会，二没危害国家……”

　　蓝牧眉头紧皱，最烦的就是这种科研疯子。

　　突然方墨崎哈哈大笑，指着蓝牧嘲笑道：“你胆子也太小了，别慌了，这事我帮你搞定。”

　　“很简单，我完全可以告诉他们你没有内力，只需要隐瞒下轨道箭就行了，反正内力消失几百年，他们也只是怀疑你是特例罢了。”

　　“哦？吓我一跳，那就这么干吧。”蓝牧锤了方墨崎一拳。

　　方墨崎最后说道：“不过你实战胜过我这个是不好隐瞒的，如果你愿意，就当个临时工吧，也算是为人民服务了。如果你就不愿意去，到时候会有国安局的人接触你，毕竟你太厉害，又没有注册猎人协会，属于社会隐患。”

　　“哈？这个……我考虑一下吧。”

　　蓝牧想了想，下月三号，那时候估计已经第三次变身了，而且还处于强制变身期。

　　变身是随机对象，鬼知道是个什么怪物。

　　“可是我没空啊，其实这回到马莱，再过四天我就要离开，你们可以先回去。”

　　方墨崎一怔道：“干吗？你不跟我们一块回国？”

　　“不了，除非你能等我七天，我有一件事要办七天。”

　　方墨崎说道：“今天二十三号，四天后二十七号，再过七天就正好是三号！”

　　“罢了！我等你一起回国！”

　　蓝牧说道：“可你不是三号要去鄂省吗？”

　　“三号集合，正式进入神农架可能是四号五号，时间赶得上的话，我晚点去没问题。”

　　“但也最晚三号了，我四号凌晨就必须赶回国。”

　　蓝牧只能说道：“好吧。”

　　“我们约定一个地方，如果我赶得回来，就陪你去一趟神农架。”


第42章 绝貌倾城

　　四天的时间过得很快，一群人野外生存过得非常充实。

　　热带雨林从某种意义上来讲，要比真正的荒野更容易生存。

　　毕竟雨林中是不会缺少食物的，丰富的物种对于强大的猎人来说，绝不可能饿肚子。

　　相反，如果在冰天雪地的荒原，或者一望无际的大沙漠中，再厉害的猎手也要面临死亡的考验。

　　方墨崎没有解释自己为什么受伤，轻松地带着众人穿越雨林。

　　蓝牧混在团队中，把雨林的自然生态全面地拍摄下来。

　　各种野外生物到植物，还有奇特的自然环境，人类在密林中所要了解的生存技巧。

　　这些统统都记录了下来，蓝牧准备了一大包的电池，一连四天过去，他拍摄了两千多分钟。

　　就在他变回人形的第七天，也就是八月二十七日。

　　眼看着夜幕降临，蓝牧将摄像机交给杜宇，并告诉他先回去，把设备交到程铭手上。

　　“什么？你要独自离开？不要命了吗？”

　　团队里的人得知蓝牧一个人要离队，都惊讶地说道。

　　方墨崎早知道这件事，就把自己的箭袋交给蓝牧。

　　“我不知道你要去做什么，把这些箭带上吧，你的知识还是匮乏了一些。”

　　方墨崎指得是生存技巧，对环境和动物习性的了解程度。这些都是蓝牧短板，根本不是变身能弥补的。

　　这几天蓝牧有心学习，向方墨崎讨教了很多知识，但时间终归太短，也就是个初学者。

　　不过方墨崎并不很担心他的安全，虽然现在还在雨林中，但以蓝牧的身手想要走出去并不难。

　　蓝牧点点头，接过箭袋，还有杜宇递给他的火把，就向与大家不同路的方向走去。

　　“别忘了，我只等到四号就会离开。”

　　蓝牧摆摆手，消失在树林中。

　　他和方墨崎做了约定，九月三日会在吉隆坡找他。

　　走了大概三十分钟，确定自己已经远离他们了。

　　蓝牧身体快速膨胀，变成威武的追猎者。

　　感知覆盖周围后，确定没有人类，便自由自在地奔跑，在雨林中穿梭。

　　绕了一大圈，他终于在深夜来到一座高山上，这里是整个热带雨林最原始的地带。

　　方墨崎告诉过他，队伍穿越雨林必然会经过这座山，不过是从山下路过而已。

　　而仅仅几个小时，蓝牧就爬上了这座山，在山顶找了块古老的大石头，用爪子砍了一些树，便试图制造篝火。

　　山顶风很大，无奈下蓝牧又用石头围成一个灶，这才勉强生火，因为树木潮湿，滚滚浓烟从火焰中飘出。

　　“先填饱白毛狮子的肚子吧，在魔都一直没有机会让这具身体吃饱。”

　　蓝牧站在山顶，俯视着山下层层叠叠的高树华盖。

　　“深更半夜动物很多嘛……”

　　蓝牧身在马莱，才不管哪些是不是珍稀动物，猛扑下去，从山顶狂奔而下，携着下坠之势，迅猛如雷霆。

　　等到他回来时，左手抓着三只漆黑皮毛的兔子，右手把一头四不像的大型动物抗在肩头。

　　把猎物扔到地上，看着火堆都快熄灭了，急忙小心翼翼地添加树枝，直到把火吹旺盛。

　　“先烤兔子吧。”

　　蓝牧快速地处理好兔子，一边烧烤一边看着那头四不像。

　　这玩意是在抓到兔子后，在一条小溪边发现的，耳朵像马、后腿像犀牛、身躯像猪、鼻子似象，怪模怪样的，长得五大三粗，身彪体肥，却是个胆小如鼠的性格，见到自己跑得比兔子还快，然而并不能逃脱蓝牧的追猎。

　　没办法，谁让他长得这么肥，吃掉它可以让蓝牧少猎杀许多野生动物。

　　“这应该就是貘了吧？听说是马莱的国宝……管他的，吃了！”

　　三下五除二就消灭了三只兔子，蓝牧便用爪子肢解貘，把切割好的大肉块分布在篝火四周，围成一圈放在石头上烘烤。

　　时不时的蓝牧就翻动一下，大约二十分钟就滋滋冒油了。

　　闻了闻挺香，便直接开动大餐。

　　蓝牧变身追猎者后吃饭，简直狂野。

　　一大块肉仿佛糖果一般往嘴里扔，一块接着一块，一些骨头也直接嚼碎咽下。

　　消灭掉几百斤的貘后，蓝牧用石头遮好火堆，就躺下睡觉。

　　等到他醒来，已经是日上三竿，很显然，没有任何生物打搅他睡觉，这才睡了这么久。

　　“今天是第八天了……我竟然还没有变新的生物吗？”

　　蓝牧变回人类，等了半天也没有动静。

　　“变身间隔期到底怎么回事？没有规律的嘛？”

　　蓝牧无奈，再次变身追猎者，开始新的一天狩猎。

　　整个雨林他是当之无愧的霸主，对于食物，只在于他今天想吃什么！

　　下午的时候，他找到一条河流，先是喝了几大口水，然后发现了河里有一条大蟒。

　　“嘿，今天就吃你了！”

　　白毛狮子钻进水中，扑向那条大蟒。

　　大蟒懒洋洋的，根本没有意识到危机来临。

　　可蓝牧还没潜水几秒钟，就感觉浑身黏黏的，水不自主地往鼻子里灌，非常难受。

　　他急急忙忙爬回岸边，把鼻子里的水用力喷出来。

　　“妈蛋，难道我不会游泳？”

　　蓝牧尴尬了，心想还好回来及时，不然和大蟒在水底搏斗起来，他这个丛林霸主可能就栽了。

　　可是他又不甘心放过这条大蟒，于是爬上树砍下一截又粗又长的树杈。

　　“我有智力，难道不会用工具嘛……”

　　蓝牧用树杈挑起大蟒，大蟒慢吞吞地游动，想要躲开树杈。

　　可蓝牧不放过他，在岸边追着赶，大蟒不耐烦了，粗壮的身躯盘上树杈，嘎吱一声就掰断了树杈。

　　不过他这一缠，蓝牧趁机往上一拽，大蟒刚露出水面一点，就被蓝牧伸手掐住。

　　一股巨力拖拽着大蟒往岸上一扔，只见一条长达九米的蟒蛇就被砸在岸上。

　　大蟒终于被激怒了，冷漠地滑行上来，想要缠住蓝牧。

　　可蓝牧这身躯太壮硕了，一把捏住大蟒可能是脖颈的地方，两只手用力一拉扯，直接把大蟒的身体像口香糖一样拉长，脑袋顿时耷拉着。

　　“应该够我一顿了。”

　　卷起大蟒，蓝牧没有再去猎取其他动物，回到山顶就开始烧烤。

　　他不会处理蟒蛇，就直接完整的烤，最后蛇皮变成一堆黑乎乎的东西。

　　不过剥开蛇皮，里面的肉质还不错，白毛狮子吃了一大半。

　　剩下的变回人类将其吃光，接下来又是睡觉。

　　连续两天吃了睡，睡了吃，一直到八月二十九日凌晨。

　　一股异动席卷全身，蓝牧又一次感应到了熟悉的细胞翻新，他即刻惊醒。

　　“变了！”

　　蓝牧变身的速度非常开，一睁眼就已经结束了，他急忙想站起来，却发现自己四脚着地，四肢像狗一样立着，腿部膝盖是向后的。

　　浑身长着柔顺的毛发，皮毛为淡若无色的淡白，仿佛月华般清濯明净。

　　蓦然回首，身后尾大如篷，随心而聚，随意而散，散则九尾，聚则华盖。

　　看着月光下，美轮美奂的九条雪白尾巴，仿佛笼罩着一层薄薄的清气，拨弄着月光。

　　本能性地蹲下来，迎面朝月，九尾缓缓腾空，从九个方向散开舞动，能明显感觉到有一种能量流入最中间的尾巴里，沿着脊椎一路涌遍全身，最终又流回尾巴中，沉淀下来。

　　莫名其妙地朝月两个小时，直到月光被云雾遮蔽，这才意犹未尽地醒来。

　　“我在做什么？不过好舒服啊……”

　　此时他周围笼罩着浓郁的雾气，心念一动，雾气聚则成形，化为一面水镜。

　　通过这朦胧的镜面，蓝牧终于看清楚了自身全貌。

　　一条淡白色九尾狐俏生生地蹲坐着，九条尾巴仿若白云缭绕，狐面柔和而妖媚，眼瞳为血的深红，却流露出人性的灵动。

　　“绝貌倾城……”

　　“九尾……狐？”


第43章 别拿祥瑞不当妖怪

　　蓝牧怎么也没想到自己变成了传说中的九尾白狐。

　　虽然只是外表只是狐狸，却流露出惊心动魄的魅力。

　　只是站在山头，披星戴月，迎风而立，九条尾巴随风舞动，便自生出一股出尘的气质。

　　“这股能量……”

　　蓝牧发现自己用尾巴吸收了月光，月光的能量没入最中间的一条尾巴中储存了起来。

　　“只有这一条尾巴能吸月华，其他八条干嘛的？长着好看？”

　　蓝牧想不通，又看向被他一念之间就凝聚成形的雾气。

　　这些雾气原本散漫在他四周，被他驱使下，聚而化为水镜。

　　心念再动，雾气散开，重归无形。

　　“我真的变成妖怪了？这真的是神话中的九尾白狐？”

　　蓝牧好不容易才接受这个现实，他没想到自己连神话传说中的生物都能变。

　　九尾狐之说亘古便有，东亚诸文化中都有九尾狐的传说，这种似妖似仙的奇兽在中日韩三国古籍中皆有描述。

　　甚至于东南亚小国和印度也有相关的记载，但不管是哪里的神话，其对于九尾狐的描述基本大同小异。

　　最初九尾狐乃仙兽，可谓：“世太平则出，为祥瑞也。”是国家昌盛，帝王贤明的瑞兆。

　　而后到了宋代乃至以后，渐渐被妖魔化，又为妖狐，代表了狐媚祸生，是妖媚的名词，传播到四方诸国。

　　可不管怎么说，九尾狐是东亚文化共通的象征，无论问谁，他脑补都一定是具绝世之容姿的形象。

　　“但是……我是男的啊！”

　　蓝牧无语了，在风中凌乱着。

　　他变成精灵也就罢了，怎么又变成了九尾狐，难道要出去魅惑苍生吗？

　　“传说九尾狐善于幻化人形，通常都是以人世间种种人物形象，以假乱真地呈现在世人面前。”

　　“我怎么变？”

　　只见一条九尾狐在山顶蹦蹦跳跳，尾巴扫过树林土石皆寸土不沾。

　　好像有一层薄薄的气障阻隔了尘埃，让他这条白狐一尘不染，始终保持着华美的白色毛发。

　　九尾狐身形不小，体型若狗，如果伸长了他那巨大的尾巴，算起来全身总长度约有四米多，其中尾巴就占了两米八。

　　只见他突然被九条尾巴包裹，变成白色的毛茸茸一团。

　　待尾巴展开，哪里还有白狐？石头上静静地躺着一名青年，浑身不着片缕，皮肤光滑白净。

　　然而不止如此，九条尾巴依旧在屁股上摇曳，毛发闹得他痒痒的。

　　“我去……尾巴变不了吗？”

　　蓝牧折腾半天，始终不知道如何收起他这巨大的尾巴，这九条尾巴聚在一起，比他人还大得多，飘在他身后像飞舞的雪白长裙摆。

　　耳朵弹动两下，伸手一摸，蓝牧就绝望了。

　　不光尾巴收不起来，连那毛茸茸的妖狐耳朵也俏生生竖起，时不时还能一动一动的。

　　一挥手，雾气聚拢成形化为镜子，蓝牧看着自己的样子叹了口气。

　　“我的幻化太不到家了，这分明是个妖怪啊！”

　　镜子中的蓝牧，外表的确还是他的样子，但双眸猩红，短发散落，两支狐狸耳朵钻出黑发，露在外面，背后是九条巨大的尾巴当背景。

　　明明是他自己本人的样子，气质却截然不同，由内而外散发着惊人的魅力，一举一动间都有动人心弦的诱惑。

　　“唉……”

　　蓝牧长叹一声，跪在地上，失意体前屈，心如死灰。

　　“这样的幻化，变不变没有区别。”

　　“而且这回变身比上次晚了一天多，足足间隔了八天才变身，算起来七天强制期结束后，方墨崎应该已经离开了。”

　　“看来我是不能赴约了……这种样子，要是进入吉隆坡，恐怕会震惊世界吧？”

　　蓝牧抚摸着自己庞大如盖的尾巴，实在是无可奈何。

　　如果只顶着兽耳，还可以掩盖，但是带着这九条大尾巴，难道说自己在Cosplay吗？

　　蓝牧只能认命，决定老老实实在深山里把七天强制期熬过去。

　　“我受够了这种变身……下次变个霸气点的吧？”

　　他忍不住吐槽两句，却听到了仿若婴儿般的声音在说话。

　　这童音清脆空灵，声线直击心底，回声在山顶随风荡去。

　　虽然能说人话，但听了这声音，蓝牧也懒得吐槽了。

　　盘坐在地，自己抱着自己的九条大尾巴，闲的没事研究一番。

　　几个小时过得很快，月亮早已落幕，随之而来的是晨曦的朝阳。

　　吸收了一晚上的月华，阳光一出来，他第四条尾巴本能性的舞动。

　　与月华的清凉不同，一股灼热的能量灌进全身，最后沉淀在尾巴中。

　　“原来阳光也能吸收？”

　　研究了一晚上的蓝牧思绪一下子打开了。

　　“第四条尾巴原来是吸收太阳能的……那么只剩下三个不知道了……”

　　蓝牧探究自身，发现九尾狐所有的能力全都来自于尾巴。

　　第一条尾巴代表了幻化，可以把自己幻化成任何人的样子，理论上可以以假乱真，但他一切都靠本能，幻化能力不过关，始终无法变化狐狸耳朵和尾巴，结果就只能保持在电视剧里常看见的那种妖怪形象。

　　第二条尾巴就是纯粹的幻术了，至于具体有什么用，他还想不出来，只能本能性的让他具有蛊惑人心的能力，例如魅惑一只云豹乖乖地躺在他身边，变成温顺的宠物。

　　第三条尾巴就是他操控雾气的能力，可以让身体周围弥漫着雾气，最高可以令雾气浓郁的遮蔽视线，甚至任意聚散，随心控制，但没有丝毫攻击力，全部聚合起来也就是一摊水罢了。

　　第四条就是吸收太阳能，但储存在尾巴里，也不知道有什么用，至今蓝牧也没发掘出如何使用太阳能。

　　第五条同样如此，吸收月华，也是储存起来，除了清凉凉的感觉，并没有什么鬼用。

　　第六条尾巴就厉害了，能让身体包裹着薄薄一层力场，随心所欲地隔绝外物，不仅仅有祛尘的功效，甚至能防护自身。只是防护能力有些低下，他用力拿箭头刺自己，还是会刺中肌肤，留下白印子。

　　如此算来，如果他被强弓重弩射中，依旧会受伤，更别说枪械了。

　　至于剩下的三条尾巴，他根本没发现有什么用，就好像纯粹是卖萌的。

　　太阳慢慢升高，山顶始终暴露在烈日暴晒下，蓝牧有第六条尾巴的力场保护，根本不担心晒伤。

　　只见他一整天都平心静气地吸收太阳能，一直到黄昏将近，这才结束。

　　看着夕阳西下，他站起来慵惫地伸个懒腰，感觉跟睡了一觉似得。

　　“这莫非就是吸日月精华修行？感觉不错，一点也不累，察觉不到时间的流逝呢……”

　　“不过……竟然会肚子饿？”

　　晒了一天太阳，感觉浑身由内到外都懒洋洋的，蓝牧却惊讶的发现自己腹内空空，有饥饿感。

　　“我不是仙兽吗？就算是妖怪……也不应该肚子饿吧？”

　　“原来修炼也要吃东西啊……这……”

　　蓝牧不知道自己想吃什么，只能跑下山去丛林里觅食。

　　然而他习惯性地直接跳下石头，在山崖陡坡上奔跑，却忘记了自己现在不是白毛狮子。

　　“啊！”

　　蓝牧狼狈地摔倒，从山上翻滚下去，根本没有白毛狮子的潇洒。

　　他再一次经历了曾经坠下山崖的恐惧，身体滚动着，磕在石头上，树枝上，尾巴本能性卷成一团保护自己。

　　等到他落地时，晕头转向，白皙的肌肤伤痕累累，有些地方出现轻微的擦伤。

　　“还好第六条尾巴的力场保护了我，不然这一路滚下来，肯定筋断骨折。”

　　六尾防护还算给力，摔了这么久并没有大碍。

　　不过他很快懊恼，郁闷地想着。

　　“怎么弱爆了啊？我还是不是妖怪啊？有这么弱的妖怪吗？”

　　“力气没力气，速度没速度，就只有长得好看吗？观赏性妖怪？”

　　随后蓝牧想了想，可能是我幻化人形的原因，幻化人形同时也继承了人类的柔弱。

　　想到这里，蓝牧取消幻化，变回了九尾狐形态，一只俊俏的大狐狸就来到了林中。

　　果然，狐狸身体要比人类敏捷多了，怎么说也是兽型，比较适合自然环境，人类的身体退化根本不适合在山林里纵横披靡。

　　如果刚才是兽型下山，也不至于一路摔下来，蹦蹦跳跳地下山，肯定比人类灵活。

　　“貘？又看到一头貘，没胃口，不吃！”

　　“蛇？花里胡哨的，好恶心，不吃！”

　　“鹿？也没什么胃口，不吃。”

　　“牛蛙？靠！给我滚远点！”

　　蓝牧在林中散步，跑来跑去，也找不到自己想吃的东西。

　　为了寻找可以吃的东西，蓝牧是纯粹遵循本能挑选，只要身体没胃口，他就果断挑食。

　　如此逛遍了山底附近的林子，遇到了各种动物，最终他找到了内心渴望的猎物。

　　“鸟……原来想吃鸟啊……”

　　蓝牧四肢并用，爬上一棵大树，缓慢靠近一个鸟巢，里面有几只小不点，树枝上还停落着一只麻雀大小的不知名鸟类。

　　然而蓝牧刚刚靠近，那鸟儿就警觉了，尖叫着蒲扇翅膀飞起，护着鸟巢。

　　蓝牧心一横，直接扑上去，却被那鸟躲开。

　　自己则叼着鸟巢里一只小鸟落地。

　　不顾大鸟嘶叫，蓝牧团着毛茸茸地尾巴果断跑掉。

　　等他停下来把小鸟吐出，小鸟已经被他本能性地吸干了血，成了尸体。

　　再看尸体，他已经没胃口了。

　　“靠……我原来只想喝血啊……”

　　鸟太小了，蓝牧只喝了一小口血，就靠这种捕猎效率，蓝牧都要哭了。

　　这时，一只山鸡带着斑斓的羽毛出现在他的视野中。

　　九尾狐澎湃的渴望又来了！

　　蓝牧扑上去，怎料那雄鸡威猛霸气，眼珠子一瞪就啄了过来，翅膀也扑闪着让他低空飞跳，显得极有威势。

　　不仅如此，林中又冲出来几只山鸡，蓝牧被啄了几口，哪怕有力场保护也感觉吃痛。

　　心里隐约感觉自己正面刚不赢！只好扭头就跑。

　　“九尾狐啊！九尾狐……”

　　“你真的是妖兽？咋连个捕猎都不行呢？”

　　可是他跑，山鸡却不放过他，竟然气呼呼地追着赶着。

　　蓝牧一怒，我怎么说也是个妖兽！连鸡都敢欺负我？

　　真拿祥瑞不当妖怪了？

　　第二条尾巴微微舞动，蓝牧不跑了，蹲坐在原地，面朝诸鸡。

　　只见山鸡们气势汹汹冲来，突然温顺下来，迷恋地看着九尾狐，缓缓靠近。

　　“原来不是靠爪子捕猎……而是技能啊……”

　　蓝牧心想这才乖，叼住一只山鸡脖子，只吸了一口，便令其倒地死去。

　　如此反复，这些山鸡全部被他吸干了精血。

　　至于蓝牧，仅仅喝了点血，就立即停止了，对于肉什么的根本没有欲望。

　　但只吸了这么点血，蓝牧并没有感觉到满足，总觉得这些东西太低级，喝不够。

　　“感觉只靠喝血，我喝一吨也喝不饱的样子……”

　　“这应该不是九尾狐真正的食物……”

　　“天……我到底该吃什么？”


第44章 魅惑

　　九月一日，变身九尾狐的第四天。

　　这天正午他在山下觅食，不知不觉沿着河流奔跑，来到了大汉山保护区的边缘。

　　木质的村寨，驯化的亚洲象，穿着艳丽的马莱人。

　　看到人类的村寨后，蓝牧急忙站住，只是远远观望。

　　徘徊片刻，蓝牧九条尾巴一甩就离开了。

　　他在山里自由自在的，还是不要招惹人类为妙。

　　虽然他变身狐狸也会说话，但毕竟这是国外，语言不通，跟马莱人，尤其还是原住民村寨更没什么好交流的。

　　只见九尾狐在丛林中穿梭，显得她身形特别的长。

　　跑动时他不愿意让尾巴高高翘起，那样显得非常难看，只得让其平行于地面飘在身后。

　　这样一来华丽的九条尾巴像是飘带一般缀在尾部，奔跑时犹如白虹飞流。

　　他追逐着一只山鸡，根本不需要用爪牙，从其身旁掠过，九尾轻轻一抚，便夺去了它的精气。

　　蓝牧奔跑不停，已然完成狩猎，山鸡倒地虚弱而死。

　　如此优雅的狩猎方法，是他这几天渐渐熟悉后，琢磨出来的。

　　他根本不需要像普通动物那样使用爪牙，身体任何部位触碰生物，都能吸取对方的精气。

　　跑回大汉山的路上，他顺带吸了两只山鸡。

　　突然，他停下脚步，爬上一棵大树。

　　不远处出现一名小男孩，穿着民族服饰，叫着不知所谓的语言，仓皇逃窜。

　　那男孩身后追着三头野豺，龇牙咧嘴留着口水，显得残忍邪恶，就连蓝牧看到，都感觉毛发乍起。

　　“不止三头……”

　　蓝牧发现从侧翼还有四头野豺包抄，一共七只野豺对着一个小男孩围攻。

　　小男孩很明显是之前那个村寨的人，可能是玩耍地太深入，以至于在丛林里遭遇野豺群围攻。

　　豺外形似犬似狐，凶狠残酷，又喜欢采用集群剿杀的战术，消磨猎物的体力，最后猎物被一拥而上撕咬而死。

　　小男孩见自己被包围，急忙爬上一棵树，但他人太小，树太粗，身体在不停地滑落。

　　他满头是汗，每一次滑落，都让他哭喊一声。

　　豺群在树下流着口水看着他，随时准备扑上去撕咬，男孩手被树皮磨破了，鲜血流出来也不敢松手。

　　眼看着豺群身体低伏，就要后肢发力跃起，蓝牧终于发出一声怒吼。

　　“嘤嘤嘤！”

　　不怪他卖萌，实在是九尾狐的声音不管怎么变身都改变不了，永远是如同婴儿般的叫声。

　　豺群和男孩循着声音看去，在一旁的大树高高的枝桠上，蹲立着一只漂亮的白色狐狸。

　　男孩呆呆地看着狐狸，突然注意到了那九条尾巴，目瞪口呆，啊啊两声竟然从树上掉下去。

　　他一屁股坐在地上，人都傻了，落在豺群中间，下一秒就会被撕成粉碎。

　　然而豺群一拥而上的事情没有发生，男孩呆呆地看着七头野豺无视了他的存在，流着口水看向狐狸，并且缓缓靠近过去。

　　豺群被蓝牧魅惑住了，将其都吸引到了自己所在的树下。

　　“这个笨蛋，还不跑……”

　　蓝牧见男孩还傻乎乎地坐在地上，暗自摇头。

　　“你不走我走！”

　　他从树上跃下，落下之时，尾如飘絮，像一团白云飘落。

　　跑了几百米后，豺群也追了几百米，始终被蓝牧魅惑着。

　　蓝牧尾巴一抚，七头野豺就在幸福中被吸干精气而死。

　　轻松、简单、优雅、不着痕迹。

　　几分钟后，回到大汉山，他精神饱满地立在山头，尾如华盖，吸取着太阳精华。

　　他除了修炼，真的没有别的事情可以做。

　　随着时间推移，日头偏西，他收起尾巴。

　　这时，他才注意到小男孩竟然在山下默默地看着他。

　　“咦？跟过来了？”看到小男孩偷偷摸摸地偷窥他，蓝牧都无语了。

　　救人一命，他并没有放在心上。但他忽略了自己九尾狐的外形，对于人类异常的吸引力。

　　明明没有魅惑对方，小男孩还是跟了过来，看样子是站了一天。

　　想了想，蓝牧决定溜掉，总不能将小男孩灭口吧？反正他躲在深山老林里，再过三天就变回人了。

　　从山上冲下来，一溜烟就钻进丛林里，这回他用了全速，小男孩哪里跑得过他，很快就被甩掉。

　　夕阳西下，丛林里很快就变得黑暗起来。

　　在树上待了两个小时，蓝牧就按耐不住了。

　　“丛林里到处都是虫子……乌漆八黑的，晚上说不定就被什么东西给偷袭了……”

　　蓝牧又不是类似白毛狮子的猛兽，天然就对动物有威慑力。相反，他反而会吸引动物，激起它们的某种欲，也不知道是个什么鬼被动。

　　而且丛林里吸收不到月华，他无奈之下又只能回头。

　　等他回到大汉山下时，惊讶地发现小男孩竟然还在那里！

　　背靠一块石头，蹲在地上，看样子很惊慌，也很茫然。

　　“不是吧？你这么有毅力？”

　　“难不成找不到回去的路了？是了……他大概只有八九岁吧，晚上的丛林对他来说还是太危险了。”

　　考虑了一番，这山上是他最好的住处，一直被男孩守着也不是个事。

　　倘若不管他，晚上被什么野兽叼走了也很糟糕，干脆送他回去算了。

　　蓝牧迈着雪白的四肢，轻盈地跑到男孩面前。

　　只见男孩惊喜地看着他，叽里呱啦说一大堆。

　　“你说什么我也听不懂……”

　　蓝牧不理会，嘤嘤叫了两声，扭头就走。

　　果然，男孩亦步亦趋地跟着他，这回蓝牧故意走得慢，是专门保护他回家的。

　　蓝牧还记得村寨的路，带着他在丛林里走，哪怕遇到野兽，只需要一个魅惑就能搞定。

　　小男孩好奇地看着他华美的尾巴，竟然慢慢伸手摸去。

　　他这一摸，蓝牧一下子就炸毛了。

　　“别碰我！小屁孩竟然敢摸我？”

　　蓝牧按耐住吸取他精气的冲动，回头瞪了他一眼，一副凶狠龇牙的样子。

　　小男孩吓了一跳，手背在身后，低着头不敢造次了。

　　“哼！”

　　蓝牧迈步向前，一路上遇到许多野兽靠近，这也证实了他的猜测。

　　“九尾狐真的对动物有着吸引力？到底是什么把它们引过来的？”

　　蓝牧注意到很多动物似乎是闻着味过来的……

　　“难不成我身有异香？我怎么闻不到？”

　　没过多久，蓝牧听到了远处人类的喊声，似乎在喊一个名字。

　　“拨浪鼓？这难不成是你的名字？”

　　蓝牧回头看向男孩，只见他果然面露欣喜，快步跑向声音的源头。

　　“嗯，果然是他家人在找他……”

　　蓝牧功成身退，在远处见到一大群人举着火把后，立刻远遁。

　　……

　　“拨浪鼓……你说是一条九尾狐救得你？撒谎可不是好孩子……”男孩的父亲抱着他说道。

　　男孩叫拨浪鼓，只见他坚持道：“真的！真的！好美好美的狐狸……有九条尾巴，纯白的！很香！”

　　“哈哈，你儿子真逗，我们世代居住在这里，大汉山有九尾狐我们早就该见到了！”他父亲的朋友笑道。

　　村寨来了二十几个壮年男子，都轰然嬉笑，显然是不相信小男孩的话，只当他是被吓坏了，瞎胡说的。

　　但拨浪鼓始终信誓旦旦，并且不断回头看，希望能看到那只救他的绝美妖狐。

　　见拨浪鼓这么笃定，那眼神中的依恋也不假，一个皮肤黝黑的男子眼睛一转说道：“我记得刚才有闻到远处飘来的香味，又像花香，又像体香，你们说会不会真是九尾狐？”

　　“哈哈哈！塞色宾你竟然相信九尾狐的存在，莫不是想女人了？”

　　村寨的人都笑话黑皮男子塞色宾，他也不在意，只是在沉思着。

　　第二天，塞色宾一大早就背着弓箭出门了，一个人深入丛林中。

　　经过昨天遇到拨浪鼓的地方，异香已经飘散了，他回想着拨浪鼓所说的那座山而去。

　　路上他发现不少野兽的尸体，肉质干裂，眼珠子萎缩。

　　“没有一个伤口，也不是钝器所杀……这……”

　　发现了动物奇怪的死法，塞色宾充满了好奇，直奔大汉山而去。

　　当他来到大汉山时，并没有看到传说中的九尾狐。

　　他有些失望，但还是不死心地找寻着。

　　等他绕到山背后，已经走了很远时，突然一怔，随后浑身颤抖起来。

　　“狐狸……九尾狐！”

　　只见一条九尾狐正在山阴处，唯一一个能见到阳光的地方晒太阳。

　　层次分明的九条尾巴展开犹如孔雀开屏，在阳光下美轮美奂。

　　“邪祟！妖魔！”

　　塞色宾对于九尾狐毫无敬意，他的第一反应就是弯弓搭箭，但随后又放了下来。

　　“不不不，这个距离我射不到它……”

　　他突然喜形于色，阴笑一声。

　　“嘿嘿……我的富贵要来了！”

　　塞色宾扭头就跑，身影消失在丛林中。

　　山上的九尾狐一无所觉。


第45章 被围剿

　　时间很快来到变身第七天的上午，蓝牧正在安心吸取炽热的太阳能。

　　这一天已经是九月四日，根据约定，在凌晨的时候，方墨崎应该就已经回国了。

　　“叽里呱啦！叽里呱啦！”

　　突然，山下响起嘈杂的声音，这一下子蓝牧就坐不住了，趴在山顶朝下望去。

　　黑压压的一群人来到丛林深处，除了一些村民以外，其他人穿戴得极其专业和安全，其中还能看出有十多名警察。

　　“麻烦果然来了……竟然有警察……”

　　他知道这是自己救人后最糟糕的一种后果，不过他并没有悔恨什么的。

　　蓝牧算了算时间，大概还有不到十个小时，就能变回人类了。

　　“还剩十小时变回人……”

　　“马莱的警察……正好无聊，今天我就陪你们玩玩。”

　　蓝牧保持兽形态，九条尾巴肆意飘舞，从山顶往下跑，直奔茂密的丛林。

　　他的尾巴太显眼了，直接就被发现了，警察们指着他各种惊呼，似乎不敢相信那个村民说的是真的。

　　亲眼看到九尾狐的震撼，不亚于见到真主显圣。

　　这些警察来自附近的城市吉隆坡，是接到保护区内原住民的报案才来的。

　　原本是不相信有九尾狐这种胡言乱语的，但对于保护区内的原住民报案，马莱警方还是要重视的，这是国策之一。

　　可以对主体民族效率低下，但对于村寨，警方是必须照顾其感受的。

　　尤其是那个叫塞色宾的家伙，竟然还通知了媒体，如果警方不出警，媒体当天就能给你宣扬成警察歧视少数族。

　　所以不管是因为什么，警方连同媒体一起进入丛林深处寻找所谓的九尾狐。

　　可万万没想到，这竟然是真的，世界上真的有九尾白狐！

　　“叽里呱啦！”

　　听不懂这群人说什么，只见警察们拿出枪，开始爬山拦截九尾狐。

　　见山上时隐时现的狐狸，有一个警察隔着老远就直接开枪。

　　很明显，这一枪打偏了，但也让蓝牧谨慎起来，身体隐藏在巨石后。

　　“竟然直接开枪了！”

　　“九尾狐根本承受不了热武器的攻击，决不能让自己进入他们的射程之内。”

　　蓝牧刚这么想着完，诡异的魅惑就出现了，马莱警察们还没反应过来怎么回事，就失去了自我意识。

　　一片无形的领域笼罩着山腰，无论你戴了什么装备，人类动物统统陷入迷幻。

　　魅惑是在他们心中建立一个美好的幻境，所有人都沉浸在自己所能想象最美好的对象诱惑中。

　　如果你喜欢美女，那么九尾狐就是最令人心醉的美女，如果你喜欢男人，那么九尾狐就是最有魅力的男人，哪怕你喜欢狗，那么九尾狐在你眼中也是条最可爱的狗！

　　总之这个幻术一定是用你最迷恋的对象来拴住你，再加上一些特殊的潜意识引导，基本上没有人能抗拒魅惑的力量，那是直接作用在大脑深处的幻术，令人陷入失神的意识状态。

　　毫无疑问，蓝牧所变的九尾狐，正是一个技能树全部点在魅惑技能上的超级祸水。

　　这段时间以来，随着熟练，蓝牧的魅惑越来越强大，这几乎是他唯一的强项了。

　　被魅惑的警察山才上了一半，就莫名其妙地头一晕陷入幻术，脚下一踩空，顺着陡坡滚下去。

　　村民们不敢乱动，都在山脚下观望着，小男孩拨浪鼓也在其中，他焦急地喊着什么，可惜蓝牧听不懂。

　　十几个警察倒是心理素质高，清醒过来后竟然没有畏惧。

　　他们前仆后继地往上冲，并且这回果断地开枪，对着他的藏身处火力压制，他们以为这样，就能不会想刚才那样失去意识。

　　“砰砰砰……”

　　子弹连绵，蓝牧连头都不敢露。

　　警察们凶恶地想要杀他，已经由不得他退避了。

　　想想也知道，人类对于异类的接受程度。

　　不是恐慌畏惧，排斥歧视。就是喊打喊杀，贪得无厌。

　　只有极少数的情况下，人类才会对异类抱有好感，出现崇拜和迷信。

　　然而蓝牧此刻的九尾狐，在这群人眼中，恐怕并不符合对于神的想象。

　　相反，他们认为蓝牧是妖魔，是邪祟。

　　马莱人大多数信奉伊斯兰教，部分人信奉佛教和印度教，一些土著则有自己的原始崇拜。

　　而不管哪一个，都不会认为九尾形态的蓝牧是祥瑞。

　　恐惧之中滋生愤怒，最终而来的是深深的恶意。

　　“九尾狐……难道就该死吗？”

　　漠然地等到警察靠近，一个念头将他们统统魅惑住，这回不只是让他们摔下去了，而是吸引他们靠近。

　　魅惑住之后，蓝牧立在石台上，气质截然不同。

　　见到同事怎么不攻击狐狸，山下的两名警察举着枪对准蓝牧。

　　这时拨浪鼓从人群中冲出，抱住一名警官样的人，拉着他的胳膊不让他开枪。

　　“叽里呱啦！叽里呱啦！”听不懂拨浪鼓的语言，但蓝牧明白他在做什么。

　　蓝牧意外地看着拨浪鼓阻止警察，最终被他的家人拉扯回去。

　　摇摇头，蓝牧心意已决。

　　“小家伙，你改变不了思维根深蒂固的大人……”

　　呢喃一声，看着警察爬到自己面前时，尾巴一卷，一股浓郁的能量从警察体内吸出，携带着极其舒爽的感觉，最终沉淀在第二条尾巴中。

　　“人类的精气神更加丰富啊……而且……更爽！”

　　蓝牧惊诧着，虽然九尾狐本能性地对人类没有丝毫进食欲望，但人类的精气神无疑是他所见过最丰富的补品，光一个人就足足顶的上他吸收三十几只山鸡了！

　　精气剥夺后，就看到警察们突然停下动作，浑身无力地倒下，烂泥般瘫软。

　　不过片刻，就变得形容枯槁，眼袋深黑，似乎被摞取了全部的精气神，极端虚弱下很快就死了。

　　“叽里呱啦！叽里呱啦！”

　　随着警察们一个个倒下，山下的两名警察吓坏了，掏出手枪乱射一通。

　　“可笑，隔着一百多米就想射中我？”

　　蓝牧躲在石台后，虽然警察打不中他，但他也不敢冲下去，要是被一颗流弹击中，对于九尾狐脆弱的体质来说，可不是什么小伤。

　　……

　　十几名警察倒在山上！虽然不知道死没死，但也是大新闻了。

　　记者们在联络市里的同事，警察们也在联络上级请求支援。

　　警察们堵在山下等了大约一个多小时，终于等到更多的专业人士到来。

　　西装革履的专家教授，全副武装的警察支援，还有光看热闹不嫌事大的记者。

　　这些蓝牧都不怕，此时躲在暗处，偷偷观察敌人。

　　记者在拍摄这座山，还采访见过九尾狐的村民，更多的是直接询问学者模样的人。

　　至于那个学者模样的人，在得知九尾狐真的出现后，激动地热泪盈眶。

　　只见他用马莱语自顾自大喊道：“九尾狐！”

　　蓝牧哪里听得懂马莱话，根本不理会，就算他听懂了，也不会现身，万一被一枪击中，就麻烦了，九尾狐防御实在太低。

　　“真的有九尾狐！而且还是在我们的大汉山自然保护区中。”

　　“这可是风靡东亚的奇兽，传说中的生物，没想到我们国家竟然就有！”

　　专家学者感慨不已，他虽然没亲眼见到九尾狐，但是心里却果断地相信了，不停地用目光找寻着九尾狐的踪迹。

　　“再增派人手来，把这座山围死！”

　　“绝不可以让九尾狐跑掉了，这可是金山！大金山！”

　　“无论如何，都要活捉这只九尾狐，那可是九尾狐啊。”

　　专家兴奋地指挥着警察的工作，这专家心里也反复地意淫自己活捉了九次狐狸！就好像能心想事成似得。

　　如果他真的抓到九尾狐，这其中的价值不可估量，他这个无名小卒也一定会声名鹊起。

　　甚至可以说是本世纪最伟大的发现之一，九尾狐对于生物研究的科技可是至关重要的。

　　想到这里，专家忍不住偷笑起来。越发地渴望，双眼流露出的是惊人的贪婪。

　　“我发誓，神话中的生物……我绝对会抓到你的！”


第46章 搜查

　　记者原本只是试试运气过来，当他们亲眼看到九条尾巴的狐狸时也傻了。

　　他们将拍摄的东西如实传达回去，但心里其实还很怀疑的，身为记者，怀疑是天性。

　　“拉宾教授，会不会是假冒的？尾巴弄虚作假就好了。”

　　学者模样的拉宾说道：“你的眼睛是塑料做的吗？我追溯各国神话三十年，难道还分不清真假吗？”

　　“传说狐狸每一百年就会增加一条尾巴，我一直以为这仅仅是传说罢了，可当我看到这条九尾狐时，我感觉我的人生充满了意义，我的坚持没有错！神话生物都是存在的！”

　　“初步判断它能让人失去意识，靠近他的警察都丧失了攻击能力，这难道是一只普通狐狸能做到的嘛？”

　　拉宾非常狂热，然而记者们却嗤之以鼻，在他们看来，科技发达了，世界无奇不有，能让人失去意识的方法多得是。

　　不光如此，后来支援的警察也是这么认为的，他们不愿意相信这是一件超自然事件。

　　拉宾不停地拉着一名警官说着：“多派人来！最好把军队也派来！”

　　警官不愿理会拉宾，你虽然是个令人尊敬的学者，但并没有权力指使警方做事。

　　记者已经把九尾狐的照片和十几名警察倒下的镜头发了回去，新闻迅速开始传播，国民大学的教授拉宾很快就知道了，这家伙说什么也要跟过来。他是国民大学考古系教授，他不好好研究历史，整天琢磨的课题都是神话传说与历史的融合，属于被正统学派排斥的一系。

　　尽管今天发生的事情的确很令人吃惊，但警方从两个同事口中了解的情况来看，杀人的是一只九尾狐，只是死法奇怪，警察冲上去就好像没有了攻击欲，傻乎乎地就倒下了。

　　新支援的警察们耻笑一声，根本不信狐狸能杀人。

　　“是真的！我们亲眼所见！而且记者也拍到了！”两个警察试图对上司解释，但警官直接无视了。

　　“这应该是一起凶手伪装鬼怪杀人的案件，毕竟这里是原住民区，土著们是异教徒，可以迷信……但你们身为警察！身为虔诚的真主信徒，怎么能相信九尾狐这种外来的神话？找个狐狸装几个尾巴，并且用了不知道什么方法，在暗中袭击了我们的警员，伪造成鬼怪杀人，真凶才好脱罪……”

　　“立刻换上防爆装，强行冲上山，上面一定还隐藏了一名人类，狐狸只是掩饰罢了。”

　　警官按照习惯性想法去给案件定性，不一会又有十几名浑身裹得严严实实地警察开始冲山。

　　他们认为导致警察失去意识的，是某种涂抹了特殊药物的暗器。

　　蓝牧躲在山顶，根本不在乎这些警察，他只需要等待时间到，变回追猎者就能轻松离开。

　　“又开始了？”

　　蓝牧冷笑一声，以自己为魅惑源，勾引着警察们失神地朝他爬去。

　　山底的指挥的警官看到手下们冲上了那块大岩石，立刻一挥手喊道：“干得漂亮！”

　　“果然凶手没有办法了，他无路可逃，只能束手就擒！”

　　然而见识过同样情况的两个小警察大喊道：“不！不对啊！他们怎么不开枪啊！”

　　果然，警察上了石台，没有任何动作，警官等待了几分钟，上面没有丝毫动静传下来。

　　“怎么回事？你们在上面干什么？把凶手带下来啊！上面现在是什么情况？”

　　指挥处不断呼叫山顶的警察，然而通讯那头是一片死寂，压根没有接通。

　　“该死，发生了什么？你们也上去！”

　　警官再次派出一队，山下就留他一个人。

　　可当这一伙警察也冲上山顶岩石后，又没动静了，能看到大岩石边缘站着几名警察，也不走动，就那么呆傻着。

　　“收到快回复！回复我！”

　　“上面什么情况？”

　　连续两拨共二十四名警察，全副武装，全方面防护，冲上一个小小的石台上，竟然没有动静了。

　　一股无形的恐惧弥漫开来，记者们也觉得这事太诡异了。

　　“到底是什么药物，能穿过防爆服将人迷幻？”

　　此时拉宾大喊着：“都说了是妖怪！他们全部被妖术所迷惑了！”

　　“妖术？胡言乱语！”

　　警官固执地反驳道：“不可能的，你也是教授，说出这种话不怕被人笑话吗？一定是上面出现了意外。”

　　只见他急忙向市区再次要求支援，之后就茫然地站在山脚下。

　　他不敢上去，记者们也不敢上去，夜幕很快来临，黑漆漆的山顶就好像一个巨口，将所有上去的人都吞噬了。

　　场面僵持许久，出现诡异的平静。

　　山脚下的人不敢上去，山上的人则在整理皮毛。

　　“还有四个小时。”

　　蓝牧端坐在石头上施施然整理着自己的皮毛，周围则站了一圈的警察。

　　有的在不停地抚摸着自己的枪，好像在抚摸最亲爱的情人。

　　有的则抱着块石头，那眼神充满了贪婪，好像他抱得是一块大金子。

　　还有的警察相互拥抱，场面极度和谐。

　　造成这一切的蓝牧，打了个哈欠，心中默算着自己强制期结束的时间。

　　他已经摸清楚了九尾狐的生存方式，在场的任何一个人，拔出枪都能轻松杀死他。

　　可是却没有任何一个人能做到，因为在九尾狐的天赋面前，没人能对他拔枪！

　　蓝牧没有立刻杀死警察们，一方面是因为他们穿了防爆服，蓝牧不能直接吸取精力。

　　另一方面是在故意拖时间，反正魅惑住了，他们就没有丝毫威胁。

　　时间一分一秒的过去，在距离变身结束，还有两个小时的时候。

　　蓝牧注意到又有大批的警员来到山下，并且有直升飞机从远方飞来。

　　“直升机！该死……”

　　“有直升机的话，我还待在山顶是找死。”

　　蓝牧也不傻，急忙朝山下跑，山底下包围的警察们立刻开枪射击，逼得蓝牧又钻回石台后。

　　“切……”

　　蓝牧念头一动，将山上被他俘获的警察迷恋对象转移到自己身上，让他们把自己围成一圈，朝山下退去。

　　山下的警察们目瞪口呆，什么鬼？你们上去不抓凶手也就算了，竟然还保护凶手下山？

　　“混蛋！你们在干嘛？”警官勃然大怒，但他的喊声并不能唤醒魅惑。

　　蓝牧就这么大摇大摆地，带着一票警察下山，一溜烟钻入丛林里，丢下一脸茫然的警察。

　　“追啊！快追啊！你们干嘛不开枪。”

　　拉宾看到九尾狐跑了，焦急地喊着。

　　“白痴吗！没看到我的手下把它围住了吗？你要我杀自己人吗？”

　　警官怒吼着，继续指挥道：“你们去追那只狐狸，允许击毙。”

　　“再去一部分人上山救人……”

　　“都注意一下凶手，但现在为止只看到狐狸，真凶还没露面。”

　　拉宾听了更加愤怒道：“你真是愚蠢！竟敢下令杀死九尾狐，你知道这只狐狸有多珍贵吗？仅仅是尸体的话，它的生理结构将会颠覆现代生物学，甚至打破生物进化论。如果它活着，将比尸体更加珍贵，或许我们能培育出新的九尾狐！”

　　警官厌烦地推开拉宾，坚持命令。

　　只见警员们分成两路，一队上山找到下午的同事，发现他们已经浑身枯竭而死。另一队深入丛林，追击那只逃跑的狐狸。

　　警官听到汇报：“他们下午就已经死了，死法都很诡异，是被无伤口地抽干了血液，体内细胞核内脏也都功能衰竭而死。”

　　“谁能告诉我是怎么做到的？细胞衰竭而死？”

　　没人能回答警官，而这时之前帮助狐狸逃走的警察正好也都清醒了，正茫然地看着同事。

　　“你们都在做什么？凶手呢？”警官愤怒地质问这群警察。

　　然而这群警察面面相觑，七嘴八舌地说自己看到了爱人、宝藏、甚至是真主……天知道真主长什么样。

　　问了半天，就没有一个警察能说出有用的信息，全都活在梦里。

　　“他们好像被催眠了……”一个警察对着警官说道。

　　警官自然也看出来了，顿时头疼不已，不可置信道：“我当然知道是被催眠了……刚才你们也闻到那股异香了吧？采集一下，分析一下成分，应该是一种新型的致幻。可恶！嫌疑人呢？从一开始我们就没看到嫌疑人，他躲在哪里？别告诉我他能隐形！”

　　警方的确搜不到所谓的人，把整个山翻了个底朝天也没有任何可疑人，因为在警察上来前，除了蓝牧没有第二者存在。

　　除了拉宾以外，没有人百分百相信这么大的案子是一只狐狸做出来的，一定有一个人在暗处做了一切。至于狐狸变成人犯案，根本是无稽之谈。

　　“继续搜！他一定刚才混着下山，躲进丛林里了。”

　　死了十几个警察，警方连敌人的影子都没见到，这一切都被媒体看在眼里，简直丢人丢大发了。

　　恼羞成怒的警方疯狂地在丛林里搜索所谓的嫌疑人。

　　直升机开启探照灯低空搜索，剧烈的风力吹得丛林里鸡飞狗跳。

　　六十多名警察地毯式搜寻，这个夜晚，无数灯光在这个古老的丛林里闪烁。


第47章 九命？

　　“……”

　　“这里是七号小组，东南35度方向没有发现。”

　　“这里是八号小组，东南60度方向没有发现。”

　　“……”

　　“这里是十六号小组，东北35度方向没有发现。”

　　整个行动的负责人统筹各个搜捕小组的回报，很快发现了异常。

　　“十号小组呢？十号小组为何没有回复？”

　　“长官，连续呼叫三十分钟了，没有任何答复。”

　　“他们搜索的是什么方向？”

　　“东北60度方向。”

　　长官一拍桌子，叫道：“又被药物催眠了！肯定是这样！”

　　“立刻让附近的小组去支援，每分钟都要保持信息通畅。”

　　虽然没有发现敌人，但无故失联这种情况太熟悉了，和山顶上发生的事一模一样。

　　大概确定了敌人可能存在的区域，附近的小组开始收拢包围圈。

　　至于在包围圈中，十号小组的四名成员正痴迷地在一棵树下高举双手。

　　他们迷恋地看着树上的九尾白狐，仿佛看着女神一般，不停地想靠近她，却始终无法靠近。

　　蓝牧兽形态趴在树枝上小憩，九条大尾巴柔顺地垂下去，好像白色的帘幕。

　　大树又高又直，四个警察不管怎么爬，怎么跳，都无法靠近那位于高处的九尾狐。

　　在他们心中，这种渴望而摸不着的迷恋，更加折磨地他们发疯。

　　“又是直升飞机，距离这么近的话，就不要怪我了。”

　　只见前方有灯光扫荡，低空中螺旋桨的噪音不断靠近。

　　当直升机飞到蓝牧头顶，距离实在太近了，驾驶员好像被一种奇异的魅力所吸引，不自主地看向树梢。

　　他看到了上面优雅端坐的九尾狐，那极致的美感吸引着他抛弃直升机，竟然朝着九尾狐扑过去。

　　蓝牧抬着头，看着直升机因为无人操控从他头顶越过，最终砸在远处的丛林里坠毁。

　　“唦……”

　　只是轻轻一跃，蓝牧就跳到另一个树梢上，恰好躲开驾驶员，只见驾驶员砸断了树杈，从树上掉下去，重重地落在地上。

　　骨碎的声音非常明显，这驾驶员被他所迷惑，竟然直接跳机，把自己摔残了。

　　不光如此，四面八方还不断地有警察靠近，每当他们靠近一定范围时，都会跟看到珍宝一般，痴迷地扑上来，在这棵大树下叽里呱啦，蹦蹦跳跳。

　　随着时间的推移，越来越多的警察聚在这棵树下。

　　到最后蓝牧的尾巴下有五十多名警察抬着头看着他。

　　他们的通讯器响成一片，却没有人顾得上接听，都拥挤着想要靠近蓝牧。

　　一窝蜂地围在同一棵树下，相互碰撞，相互推搡，高举着双手就好像一群沙漠中的遇难者在追求着唯一的一瓶水。

　　五十多名警察失联半个小时，就连直升机都坠毁，指挥处都急疯了。

　　“还有一组呢？第一组应该还没到吧？立刻告诉他们不要靠近目标。”

　　“先在远处把情况汇报过来，然后待命。”

　　好在指挥官反应过来了，及时阻止了仅剩的警员靠近失联地带。

　　不多时，一组汇报道：“长官，其他小组的兄弟们都在前面，他们……他们围在距离我四十米的一棵树下，那只狐狸就在树梢上。”

　　“他们围着？跟在山顶上时一样吗？”

　　“是的，好像被催眠了。”

　　指挥官满头大汗，他第一次遇到这种对手，同时催眠五十多个人，这到底是什么药物？

　　“没有发现可疑人嘛？”

　　“报告长官，没有可疑人，视线范围内只看到那条狐狸……”

　　“莫非还真是九尾狐？真的是超自然事件？”

　　指挥官犹豫不定，现在局势陷入尴尬境地，他是既不敢派人过去，也不能就此罢休。

　　五十多个警察成为人质，这事让他也不敢向上头汇报，使得他现在进退两难。

　　“信我啊！所有的一切肯定都是那条狐狸做的！”拉宾还在苦苦劝说，这一回，指挥官将信将疑了。

　　“拉宾教授，你有什么方法救出我的属下们？”指挥官抱着试试看的想法问道。

　　拉宾说道：“那条狐狸非常诡谲，你只有两个选择，一是上报情况，请求更多支援，或者干脆要求军队出马。”

　　“二就是放弃活捉九尾狐，直接用狙击枪击毙它。”

　　指挥官怒道：“拉宾教授，我没有问你怎么抓九尾狐，那只是一条狐狸！”

　　拉宾教授也怒道：“愚蠢！一切都是狐狸造成的，击毙狐狸就能解决一切。”

　　“不过你最好叮嘱狙击手重伤狐狸就行，活着的对于我更有意义。”

　　指挥官叹了口气，一边向上层报告，一边让第一组警员对那条狐狸予以远程击毙。

　　这边的困境也如实被记者了解，并及时发送素材给吉隆坡的媒体。

　　坠毁了一架直升飞机，五十多名警察被作为人质。

　　神秘的九尾白狐，未知的魔术罪犯。

　　马莱很久没有这么大的新闻了，可这同时也是吉隆坡警方的耻辱。

　　当天新闻就在吉隆坡传遍了，甚至开始在全国传播。

　　民众纷纷开始质疑警方的办案能力，被一个人玩弄于股掌之中，到现在连对方的样子都没见到。

　　并且出现前所未有的五十多名警察作为人质，如果连警察都被当做人质，那还怎么指望警方能保护民众？

　　面对民众和媒体的质问，吉隆坡警察部长对外公开讲话。

　　一方面无限夸大对方的实力，一方面否认九尾狐存在的现实，而将此案定性为伪装鬼怪杀人事件。

　　并且全城的警力几乎都出动了，向公众立下承诺：“哪怕搜遍大汉山热带雨林，也一定要抓捕凶犯。”

　　与此同时，蓝牧还在默默地等待变身结束的最后时刻。

　　突然一声闷响，一颗子弹从极远处穿透枝叶射中蓝牧。

　　就见蓝牧从路上落下来，猛然栽倒在地。

　　子弹的来源处，一名狙击手自信地一笑，对耳麦说：“OK，目标已被击毙……子弹命中目标头……什么？怎么可能？”

　　被击中头部的蓝牧晃晃狐狸脑袋，浑身是血地从地上爬起。

　　周围全是迷恋至深的警察，可此时这些警察似乎清醒过来，一脸莫名其妙地发懵。

　　蓝牧急忙再次施加魅惑，却发现这一回并没有把所有人都控制住，漏掉了几个警察。

　　“范围缩小了？怎么可能？”

　　“不对，我刚才被狙击手射中了吧？可我怎么没死？”

　　“明明被射中额头，我感觉自己脑袋都炸开了，怎么一转眼我却没死？”

　　蓝牧一边想，一边不敢久留。

　　只见他扭头就跑，毕竟被狙击手锁定住，可不是什么好事情。

　　跑着跑着，蓝牧终于发现了不对劲。

　　他……少了一条尾巴！

　　“什么鬼？我怎么只有八条尾巴了？”

　　少掉的尾巴是第九条，是一条他并不知道功能的尾巴。

　　现在想来，有两种可能性。

　　一，第九条尾巴的能力就是替死，当九尾狐死亡后，以一条尾巴为代价，重新复活。

　　二，每一条尾巴都能替死！自己刚才已经死了一次，所以消失了一条尾巴，而九尾最大的秘密或许就是有九条命。

　　总之，蓝牧可以很确信，他刚才的确死了一次，脑袋被狙击枪爆开，当场死亡！

　　“该死！我竟然被杀死了！”

　　“刚才如果九尾狐只有一条命，我便真的死了，再也醒不过来了！”

　　越想越憋屈，蓝牧咬牙切齿，他若是刚才窝囊地死在这里，那份不甘心简直要突破天际了。

　　“狙击手是吗？你给我等着！”蓝牧此时疯狂逃窜。

　　死亡一次的感觉难以形容，没有死过的人根本不知道，临死前那一瞬间的情绪爆发，一个人几乎所有的情绪都会在那一刻迸发出来，可却拥堵在心中，无法形容也无法让人感受。

　　躲了几公里外后，蓝牧直接钻进一个树洞中。

　　虽然他很想给自己一条尾巴讨回公道，但他知道九尾狐还是太弱了。尽管魅惑之力天下无双，可是自身的脆弱是致命的威胁，别人只需要一颗子弹，就能让自己归西。

　　“距离强制期结束……”

　　“还有半个小时！”


第48章 反击

　　“砰！”

　　一颗子弹击中树干，擦过蓝牧尾巴，带走几撮白毛。

　　“这是盯上我了！”

　　“距离超出魅惑范围，我的速度又太慢，可恶！”

　　蓝牧左突右闪，躲在一棵树后。

　　不一会天上又响起直升飞机的声音，同样也离得很远。

　　除非他爬到树冠顶部，才能魅惑到驾驶员。

　　可他经过刚才的爆头后，不敢再冒险，因为他不能确定自己还有没有第二次替死的机会。

　　“有脚步声！”

　　蓝牧竖起耳朵倾听，在哪怕在螺旋桨嘈杂声中，依旧能听出有一大批人在靠近，而且距离他很近！

　　“到底有多远？可恶，没有感知能力真是差劲。”

　　突然一束灯光照到他身上，几乎在同时间，蓝牧像一只白色的箭冲出，不一会儿身后就响起子弹击中树木的声音。

　　“真是毫不留情啊……”

　　他这只九尾白狐在丛林里快速穿梭，众多警察拿着手电筒围追堵截。

　　周围的树木越来越粗壮，他不知道跑到多深的丛林了，树大根深的原始风貌让人更难行走，追击者很明显速度慢下来了。

　　“这里根本就没有路，他们追不上我了……”

　　发现警察渐渐被甩掉后，蓝牧松口气，找了一个树洞钻了进去。

　　树洞里有一窝兔子，被蓝牧魅惑住后，安静地待着。

　　“大概还剩十来分钟？不记得了，等等吧。”

　　树洞很大，蓝牧把尾巴收束住，缠在身上，安稳地躲在黑暗的树洞中。

　　大概过了十来分钟，有一组警察来到附近，急匆匆地朝前方走。

　　蓝牧安静地倾听，突然有一个警察叽里呱啦说话，蓝牧听不懂当地的语言，也不知道他们有没有发现自己。

　　突然，手电筒朝树洞照过来，蓝牧悚然一惊，随后就看到一个警察把头探进树洞，看到蓝牧。

　　蓝牧本能性发动魅惑，可又不想他痴迷自己，阴差阳错下，竟然发动了一种截然不同的幻术。

　　那警察看了看被尾巴包裹的九尾狐，一脸淡定，又看了看那窝乖乖的兔子，叽里呱啦对外面说了几句，然后就离开了，好像没看到九尾狐一样。

　　“刚才我好像用的不是魅惑？而是视觉欺骗？”

　　蓝牧使用魅惑时，本能性地都是让人看到自己最期盼最着迷的东西，然而刚才他把自己在对方眼中变成了一只兔子，一个普普通通的兔子。

　　对方习以为常地看着他，淡定离去，纯粹是被幻术欺骗了。

　　蓝牧听到那组警察走远，他依旧躲在树洞中，拿起一块石头试验了一下。

　　第二条尾巴一晃，石头在蓝牧眼中变成了金子。

　　“好像仅仅只是视觉欺骗，金子是假的，应该欺骗不了仪器，只能让人产生‘这是金子’的错觉。”

　　蓝牧把石头一会变成黄金，一会变成面包，一会又是钻石，甚至还变成了钞票。

　　“但终究只能视觉欺骗，对于手感没有丝毫掩盖，摸起来依旧是石头的粗糙。”

　　摸着像石头般又硬又粗糙的百元大钞，蓝牧哑然失笑。

　　……

　　“什么？找不到？追丢了？”

　　“兄弟们已经深入丛林很远了，但完全丢失了狐狸的踪迹。”

　　“废物！出动了全城的警力，一无所获，我明天怎么向市民交代？无论如何，今天必须抓到犯人，否则你就和我一样，递交辞呈吧！”

　　“部长，要不我们随便抓个人顶罪？然后再慢慢追查？”

　　“嗯？狐狸怎么办？现在媒体和那个拉宾教授，都把注意力放到狐狸身上了。该死的拉宾，他一直宣扬狐妖的存在，弄得我们非常被动。市民也是傻，还真相信有九尾狐？”

　　“可是狙击手告诉我，那只狐狸有九条尾巴，眼睁睁看着被爆头，结果头又复原了……”

　　“呵呵，没打中就是没打中，你手下太不诚实了！”

　　警官听部长这么说，急道：“不是的……他……算了，部长说得对。”

　　那警官也意识到这个太不可信了，于是不敢质疑部长。

　　部长满意地说道：“就这么决定了……那就快去买一只狐狸！既然民众想看狐狸，那我们就把狐狸给他们看！还有犯人！我们不可能真的拿狐狸来顶罪，法官不会相信的。”

　　“是！”

　　警方大肆搜索，耗费了大量的人力，一无所获。

　　不仅没有找到子虚乌有的罪犯，就连那只狐狸都没有抓到。

　　为了能拿出应付媒体和民众的交代，他们派人在吉隆坡抓人顶罪。

　　一名警察在搜索有前科的人时，突然发现了一个很适合顶罪的家伙。

　　“长官快看！这人就住在郊区，而且他是马莱籍华人，独居，在华人马戏团工作，背景简单，有打架前科。”

　　“最最关键的是，他在马戏团养了一条狐狸！”

　　听了手下的汇报，警官大喜过望，仔细看了看这个叫李魏的资料后，当即拍板道。

　　“就是他了！就以涉嫌杀人的名义抓捕他！那只狐狸也算上，全抓回来！”

　　……

　　上百名警察一无所获，紧接着受到收队的命令，只好返程。

　　就在他们离开时，谁也没人注意到一棵树顶端潜伏着一只凶兽。

　　猩红的双眼怒视人群，搜索着背负狙击枪的人。

　　“找到你了……”

　　这凶兽正是白毛狮子，蓝牧变身九尾狐的强制期一结束，他就变身追猎者隐形而来。

　　追上警察撤离的队伍，终于找到了狙击手。

　　狙击手共有六人，是一个特殊小队，他们凑在一起，有说有笑地走着。

　　“我发誓，我绝对击中那只狐狸了！直接爆头，我亲眼所见，一百米的距离我不可能弄错的！”

　　“我当然相信你，现场发现了它的血迹，还有脑浆，可它却好好地逃跑了，这件事太诡异了。”

　　“你们说这世界上真的有妖怪吗？”

　　“纵使有妖魔鬼怪，也只能在真主的威能下颤抖。”

　　“是的，真主是万能的。”

　　狙击手的交谈，蓝牧并不能听懂，他锁定了这六个背负狙击枪的人，他不知道谁才是将他爆头的那个。

　　不过之前的追杀中，这六个狙击手肯定全部参与了。

　　“如果我不是九尾狐，如果九尾狐没有一次替死机会，我之前就已经死了。”

　　蓝牧想想就后怕，窝囊地死在异国他乡，这根本就是不能忍受的。

　　“既然你们要杀我。”

　　“就别怪我……”

　　“狩猎开始了！”

　　狙击手小队跟着警察大部队走到丛林边缘，突然落到最后方的一名狙击手心口被洞穿，一根利爪穿透了他的胸膛。

　　始作俑者一眨眼就消失不见了，当伙伴们回头看向他，他已经浑身是血的倒在地上，抽搐片刻便死了。

　　“啊！”

　　他们看到一名伙伴突然死亡，而且死相如此凄惨，顿时已经惊叫起来。

　　附近的警察循声看来，一个个面如土色。

　　“发生什么事了？”

　　“是谁偷袭我们？”

　　“这是爪子的痕迹，有野兽！”

　　他们惊慌的时候，一个白影出现在一名狙击手身后，心口从背后直接被利爪所捅烂。

　　那白影一闪而逝，很快就消失了。

　　“妖怪！”

　　“有妖怪啊！”

　　很多警察都看到了这一幕，那白影像是一个怪兽，突然出现又突然消失，所有人都毛骨悚然。

　　蓝牧连杀两人，每次偷袭之后都迅速隐身，此时的他神出鬼没，杀人于瞬息之间，无迹可寻。

　　“噗嗤！”

　　追猎者又跳出来，一左一右瞬间灭杀两人，全部都是偷袭，一击必杀！

　　“鬼啊！”

　　警察们全都被惊吓到了，敌人会隐形，谁也不知道敌人会什么时候，从什么地方突然杀出。

　　大部分警察都惊吓地逃跑，想尽快离开丛林，因为这里实在是太危险了。

　　蓝牧干掉四个人，还剩下两个狙击手，然而他们都学精了，混在人群中逃窜，仿佛把其他警察当做挡箭牌一般。

　　“差点就栽在你们手里了……呵……”

　　“逃吧！”

　　“今晚一同狩猎！”


第49章 CANC

　　警察们感受到来自四面八方的恶意，死亡威胁时刻停留在头顶。

　　尤其是仅剩的两个狙击手，他们是最佳搭档，又是双胞胎，默契极佳。

　　可即便如此，这对双胞胎此刻也陷入极致的恐惧中。

　　无形的追猎者出现，迫使他们紧紧靠在一起。

　　警察们紧盯着四周，突然白影乍现，一名狙击手就饮恨倒下，脖子喷溅出鲜血。

　　所有人都看得清清楚楚，是一只直立行走的白毛狮子凭空出现在狙击手身边，一爪子就将其秒杀。

　　“弟弟！不！”

　　一名狙击手抱住另一名的尸体哭喊着。

　　这一瞬间，所有警察都崩溃了，他们冲进车里，立即发动油门。

　　见所有人都跑，那刚才还在哭泣的狙击手竟然丢下尸体，敏捷地冲进一辆车中。

　　“混蛋，肯定是你引来了狐狸报仇，快滚出车！”

　　狙击手恐惧地颤抖，歇斯底里道：“闭嘴！那不是狐狸！它的目标是我们所有人！”

　　仅剩的一名狙击手强行留在车上，开车的警察根本不敢拖延，只得立即发动油门，在破烂的土路上逃窜。

　　这里本没有路，今天他们走多了，自然就出现了一条路。

　　汽车在土路上颠簸，最后一名狙击手所在的车顶上，静静地蹲着追猎者蓝牧。

　　他也听不懂这群马莱人说话，等到汽车开出丛林，蓝牧就当机立断地一爪子捅进车内。

　　从头顶而入的鸡爪，首先破坏了车顶棚，坚固的车顶根本阻止不了追猎者的利爪！

　　利爪穿透车厢上方的钢铁，直接插进最后一名狙击手的头颅。

　　这种瞬间爆发的动作仿佛一名黑暗中的刺客，一击致命。

　　无迹可寻，无人可挡，黑暗中跳出，瞬间终结。

　　利爪洞穿钢铁，秒杀狙击手，所有的警察都在恐慌。

　　……

　　与此同时，一名中年亚裔男子走到吉隆坡警察部内，直接当着所有警察的面说道。

　　“你好，我叫白泽。”

　　“这件事情我们CANC管了，不管你们怎么交代，总之不要打扰我们收容九尾狐。”

　　“CANC？”

　　部长接过来者的证件，上面写着。

　　“conservationadmittednaturalcouncil？”

　　“自然保护控制会？”

　　那名中年男子淡漠地点点头，又拿出一张公函。

　　“这是你们总统签署的公文，无论你们如何向民众交差，这件事也有我来负责！”

　　他的语气高高在上，仿佛总统也没什么大不了的。

　　“胡说八道！我们损失了那么多警察，绝不可能放手这件事！你们到底……”部长气愤填膺，话还没说完。

　　白泽把公函一递出，部长就刚好接到一通电话，恭敬地回答几句后，复杂地看着白泽。

　　“你们是一个环保组织？为什么可以说动总统大人？你们真的是环保组织？”

　　白泽微笑道：“CANC的确是环保组织，为了保护自然，就要抹平一切对于地球、人类、自然不必要的伤害。”

　　“当然……一切不自然的超现实，都以控制和收容为先，必要时刻才会抹杀。”

　　部长听了几句，并没有理解这到底是一个怎样的组织，不过从说话的语气中，了解到这应该是一个极端环保组织。

　　一切不自然的存在，都会被抹杀和监禁，这样一个环保组织的确太激进了。

　　看完情报，白泽点点头，表示对此了解，也不在意别人怎么称呼他所在的环保组织到底是什么样的。

　　“全体出动，目标编号暂定为953，等级暂无。”

　　这个组织派来的人不仅仅是白泽，只见他一声令下，各个角度都有穿着蓝色制服的人出现，各种各样武器的人都有。

　　他们穿戴整齐，拿着仪器和武器，以最快的速度上车赶往热带雨林内的现场。

　　……

　　“你已经死了。”

　　“开什么玩笑？我怎么能死在这里……”

　　警察大喊着，却无法阻止利爪接近，蓝牧以迅雷之势破碎了对方的天灵盖。

　　正在开车的警察从后视镜看到这副情况，顿时泪流满面，其两股战战，几乎想跳车逃走了。

　　足足一百多名警察，三十俩警车，被一个看不见的怪物追着杀，所有想保护狙击手而开枪的警察，也全都被干掉。

　　在返回吉隆坡的路上，许多警车停在路边，满是鲜血……

　　开车的警察完全不敢反击，满头大汗的开车……警车顶上破开一个大洞，蓝牧却消失不见。

　　车开了有十几分钟，神出鬼没的敌人却没有再出现了。

　　“走……走了吗？”

　　在击杀完这些警察后，留下开车的人，蓝牧便悄无声息地蹲坐着。

　　他伏在这一辆车的顶端，始终保持隐身状态，剩下的警察也不知道他其实没走。

　　警车开的飞快，大约在一个多小时后就回到警局。

　　听了幸存的警察慌慌张张，颤颤巍巍地汇报后，部长第一个反应是不信。

　　狙击手全军覆没？一百多人死得只剩七十个？连凶手的影子都没见到？

　　哼！这世上哪有怪物能神出鬼没地隐形？还白影秒杀……但随后发现手下们都惊悚地异口同声，部长一下子懵逼了，都不知道该如何给上头交代！

　　这件事太大了，太严重了，他一个部长是没有办法负责的，到现在他都一头雾水！

　　但既然总统都出面了，这件事他只需要想办法安抚民众舆论就好了。

　　“不要管这件事了，你……你们去看看心理医生，报告也不用写，这件案子不归我们管了。”部长头疼不已，只能唉声叹气。

　　警方决定撤出这件案子的调查，改为应付民众。

　　至于蓝牧他杀累了，跳下车后没有管最后一名警察，偷了一套衣服，直接变回人类离开了。

　　这里位处市中心，到处是灯红酒绿，夜晚的吉隆坡还是很美丽的。

　　“吉隆坡可真是繁华啊！”

　　最终杀戮了一番，时隔十多天，蓝牧终于回到都市里，逛了逛几条繁华的街道，蓝牧就对这里失去兴趣了。

　　这虽然繁华，可和魔都相比，还差得太远了。

　　并且他虽然利用追猎者的天赋能力脱困，可困境并没有完全解除。

　　语言不通！这里所有的一切都是陌生的，文字和语言都让他格格不入。

　　没有银行卡，没有当地的货币，没有护照，他以人类的形态几乎什么也做不了！

　　“该死！变身延迟这么久，我错过了和方墨崎一起回国的机会。现在怎么办？”

　　蓝牧茫然了一会，随后想到：“追猎者形态下，我可以隐身，难道我要偷渡回国？”

　　“如果我找不到方墨崎，也就只能这样了，潜入机舱，也就五个小时而已，便能回到魔都。”

　　打定主意，蓝牧便开始寻找和方墨崎的约定地点。

　　……

　　与此同时，名为白泽的中年人到达热带雨林，他们共有十一人，首先就来到蓝牧之前所停留的山顶。

　　“监测到异常辐射……且有人类生活的痕迹。”一名蓝色制服用英文说道。

　　白泽眉头一挑道：“人类生活的痕迹？”

　　“嗯……与其说是人类，不如说是智慧生物。因为这里有明显的篝火烧烤，还有动物残骸，初步判断收容对象曾经在这里制作熟食。”

　　白泽皱着眉头：“智慧的收容对象……拥有人性的怪物我还是第一次听说。”

　　“根据马莱警方的情报，靠近对象三十米内的警员全部受到迷惑，失去自主意识。然而对象除此之外，没有其他威胁性……”

　　“不过鉴于对象拥有人类智慧，太过特殊。”

　　“嗯……暂定威胁度为β级，也就是β-953，等收容后再行判定。”

　　“现在立即追查对象，它一定还隐藏在这片原始丛林中！”

　　之后这伙人又在丛林里直升机坠毁的附近一颗大树下，发现了疑似目标的血液和毛发。

　　“全部提取走……”

　　白泽拿出一部手机，接通电话后，轻声说道。

　　“目标对象有不亚于人类的智慧，形似神话九尾狐，能干扰人类思维……”

　　“威胁程度暂定β级，已知杀死四十六名人类，若干野生动物，对自然有危害。”

　　“但鉴于其智慧型的特殊性，宣布收容失败前，不建议抹杀。”

　　“为保证收容成功率……”

　　“Site-东南亚·白泽，请求加派一支收容特遣队，和一支追踪特遣队。”

　　“以上……”


第50章 顶罪陷害

　　天蒙蒙亮，晨曦降临。

　　一夜之间发生太多事情，但蓝牧终归是安然度过，此时他以人类姿态行走，无人知道他就是昨夜闹得吉隆坡警方颜面无存的始作俑者。

　　蓝牧此时正在用英语和路人交流，对方蹩脚的英语弄得蓝牧头大如斗。

　　马莱有自己的语言，但英语毕竟是他们曾经的官方语言，所以很多人还是会马式英语，这是一种口语化的英语形式，带有很重的马来语、华语方言及泰米尔语的影响。

　　虽然名义上是英语，可恐怕只有当地人能听得懂，蓝牧用中式英语与其交流，简直好像鸡同鸭讲。

　　而且对方似乎看出了他是华人，对于反复的问路感到厌烦，直接抬手对着公交站牌，指了一个站名说了句英文。

　　蓝牧听懂了，是让他去那里。

　　指完站牌后，那人直接快步离去。蓝牧也不在意，现在是上午七点，只当是对方急着上班。

　　他掏了掏口袋，没有钱，别说钱了，他除了弓箭什么都没有，可以说一切东西都在杜宇那里。

　　蓝牧现在可谓是落魄之极，他心想：杜宇拿着我的东西，根据我和方墨崎的约定，他肯定会把我的钱包与护照给方墨崎。那么方墨崎如果急着回去了，肯定会把我的东西留在约定地点等我去取。

　　根据约定，如果蓝牧没去赴约，那么事后去约定地点肯定也能拿到东西。

　　到时候有了钱，有了护照，想回去还是很容易的。

　　“可是约定地点叫华欣酒店，这地方在哪啊？我特么又不认识路！”

　　蓝牧懵逼了，原计划是到吉隆坡后打电话给方墨崎来接他，可方墨崎现在明显离开了，他又身无分文，出租车也坐不了，处境尴尬至极。

　　这时一辆公交车来到，蓝牧抬眼记住了路人所指的站名，站名下方还有英文标示chinatown。

　　“原来是唐人街，或许华欣酒店就在那里，即便不是，那里华人多问路还是很简单的。”

　　决定去处，他转进一个巷子瞬间变身追猎者，然后隐身而出，跳到公交车顶，他伏在上面免费坐车。

　　这一路上他仔细地观察每一站，心里数着，大概是第六站就要下了。

　　不过两站过去，他欲哭无泪地发现，这俩公交好像是免费的……

　　因为每一个人上车都没有投币，更没有刷卡，上车就坐，到站就下。

　　“我去……免费公交啊！亏我还隐形趴车顶……”

　　六站后，蓝牧跳下车，看了看站牌，名字的确就是路人为他指的。

　　而且一个很明显的红底大牌坊就立在路口，上面写着繁体的茨厂街三字。

　　这里就是吉隆坡的唐人街，华人遍布世界，每个地方的唐人街叫法不同，但基本都会有类似的牌坊在。

　　白天的唐人街不热闹的，也就有几家卖些小吃、冰镇饮料，街道上空荡荡的没几个人。

　　唐人街到处都是中文，小部分繁体，一大部分竟然都是简体，看着亲切，有一种总算找到组织了的感觉。

　　盛夏的吉隆坡非常热，明明才八点左右，太阳就已经很毒辣了。

　　一名卖茶饮的中年商贩注意到蓝牧，笑道：“华人？”

　　蓝牧一愣，趁机凑上去点头道：“是啊！魔都来的。”

　　“吼，好地方啊！热没？饮杯罗汉果龙眼冰糖炖冬瓜茶先的嘛！”

　　蓝牧傻眼，罗汉果？龙眼？冰糖？炖冬瓜？茶？这什么鬼饮料啊喂！

　　中年大叔头略有秃顶，和颜悦色还带着商贩特有的狡黠，口音是明显的粤语，在知道蓝牧是魔都来的后，立刻切换成普通话，当然是粤普。

　　蓝牧囊中羞涩，难以启齿，只得拒绝大叔递过来的什么什么冬瓜茶。

　　中年大叔早就看出蓝牧衣着落魄，国内过来却没有行李，说不定是糟了什么变故。

　　见他满头大汗，又不买茶饮，便笑道：“送你了，喝吧。”

　　蓝牧不好意思，急忙摆手摇头：“不用了，真不渴。”

　　“诶，换成软妹币也就两块多，快喝！”

　　大叔把秘制茶塞到蓝牧手中，蓝牧笑笑，仰脖喝掉。

　　还别说，里面虽然混了一大堆东西，味道却还不错，清凉祛火，挺有滋味的。

　　蓝牧喝了茶后，趁机问道：“大叔，问个路，您知道华欣酒店吗？”

　　“要是不知道，告诉我怎么去飞机场也行啊。”

　　大叔想了想说道：“华欣嘛！我知，街尾拐过再到振华学校旁边就是的嘛。”

　　蓝牧听明白了，道了声谢，便沿街走去。

　　走到街尾，往右边一拐，迎面突然涌来一群学生，一窝蜂叽叽喳喳的，拿着标语在搞什么仪式或活动，全部是讲华语的。聚在一起喊口号，振兴华语什么的，看样子好像还是本地的华裔。

　　街边的店铺里的人见了也都笑笑，那群学生也神情轻松，喊着喊着又打闹玩耍起来。

　　看样子这似乎是附近的学生，经常性弄的活动，估计就是那个振华学校培养学生的学习氛围之类的吧。

　　“看来就在前面了。”

　　走了大约五分多钟，蓝牧看到了一所学校，学校旁不远处就有一栋七层楼的酒店，正是华欣酒店。

　　“终于找到了。”

　　蓝牧进了酒店，见前台只有一名少女，便问道：“你好，我有个朋友之前住在0501，他是不是已经退房了？”

　　少女一愣，用蹩脚的普通话说道：“请稍等……”

　　这女孩的华语比大叔的差远了，还带有浓重的闽南口音。

　　少女在前台翻查了片刻，就说道：“是的，0501三号就退房了。请问先生还有什么事？”

　　蓝牧咦了一声：“三号就退了？不是说等我到四号吗？”

　　“那个，他有没有留下什么东西？我是他朋友，他一定有叮嘱你们会有人来找你们吧？”

　　少女眨巴眼，艰难地听明白了蓝牧的话，说道：“没有，我不知道。”

　　蓝牧呵呵一声，无语了。暗道方墨崎搞毛啊！难道我真的要坐飞机偷渡？

　　苦笑地摇摇头，蓝牧走出华欣酒店，茫然地在唐人街乱晃。

　　钱包、护照等行李全在方墨崎那，自己想用正常的方式回家是不可能的了，能保证不被当地查到自己黑户就不错了。

　　至于被遣送回去，蓝牧首先就排除了，与其被当成偷渡客遣送回去，不如直接偷渡回去，不声不响的更好。

　　不知不觉，蓝牧又晃到唐人街口。

　　那群学生正好也在街口，此时也不喊学校教的口号了，反而扎堆在一起议论什么。

　　卖茶饮的大叔也在一旁，正在和一名愁眉苦脸地男子说话。

　　蓝牧走过去，正听到一句：“我只能求杨老大了，咱们马戏团是真没了办法哦。”

　　大叔回答那男子道：“怎么搞成这样？李魏那么老实，怎么惹到这么大的事？”

　　“真不是他干得呀！李魏他哪有顶大的本事？昨夜全城警力出动，听说还死了不少警察，李魏当时就跟我们在团里看电视，警察突然就冲进来把他抓走了，这没道理的嘛！”男子愁眉苦脸，语气委屈的不行。

　　大叔叹气道：“事情太大了，昨夜全城骚动，现在正是风口浪尖，杨老大也出不上力啊！”

　　学生们却很愤怒道：“我们都知道昨夜出了大案子，可那是在大汉山啊！隔着一百多里，哪有到城里抓人的呀？”

　　“你们看！你们看！这是刚刚公布的新闻！”一个学生拿着手机叫喊着。

　　一下吸引了大家注意力，全都看向新闻。

　　“大汉山谋杀警务人员嫌犯被捕，十六名警员因公牺牲……嫌疑人李魏，男，26岁，其罪大恶极，系马莱籍华人，龙越马戏团饲养员，精通催眠术，持有特殊致幻药物，以其在马戏团饲养的亚洲赤狐为掩作案，伪造为鬼怪杀人……经过警方一夜努力，终将其逮捕归案……穷凶极恶，翌日提交法院公诉……”

　　蓝牧也凑在人群外看着那则新闻，这都是当地警方公布的信息，一大早各个媒体都开始报道此事。

　　新闻中还有被抓捕犯人和狐狸的照片，李魏方头国字脸，一脸茫然，那只狐狸看的蓝牧更是醉了，分明是一只红毛狐狸，身形娇小，算上尾巴也就一米四的身长。

　　蓝牧第一反应就知道是警方抓人顶罪了，而且昨晚他杀了四十多人，这里只报道十六人，想来是警方顶不住压力。

　　一个学生楞道：“李魏还精通催眠术啊？”

　　另一个学生愤怒地说道：“你傻啊！就算他会催眠术，能杀得了十六名警察吗？而且昨夜媒体报道的狐狸分明是白色的！今天拿条红狐狸是把我们当傻子啊！”

　　这么一说，谁还看不出警方公布的消息真假？分明是胡说八道！

　　龙越马戏团在唐人街很有名，每年唐人街的华人头子杨老大，都会花钱请他们来唐人街演出，一年好几次，马戏团的成员都被唐人街居民所熟知，李魏就是个里面普通的饲养员，他养的不仅仅有狐狸，还有鸽子、猫狗、猴子、熊仔，甚至是大蟒。

　　此人平日里就很老实，要说李魏昨夜莫名其妙去郊区大汉莎热带雨林杀死十六名警察，打死他们也不信啊！

　　“杨叔来了！杨叔来了！”学生们正在愤怒的议论，突然有人喊了一声。

　　蓝牧回头看去，一辆黑色轿车开过来，停在路边走下来一名两鬓掺白的老头，看起来极为精神，估计也就五十来岁。

　　他身后还跟着一名西装打领的青年，在场的人见了，都真心地喊了一声杨老大。

　　那老头就是杨老大，板着脸走到学生面前说道：“都喊什么呢？别喊了，回去上课！第一节课不上了？”

　　被杨老大一顿训斥，学生们还不服气，喊道：“李魏给抓了！肯定是被冤枉的！”

　　杨老大肃然道：“那也不管你们事，回去上课！小祖！尤其是你！我现在就叫你爸来把你拉回去！”

　　一名学生被杨老大指名点中，一缩头都在人群里。

　　其他几个学生也不敢闹腾了，只得乖溜溜地回学校。

　　终于搞定这群闹腾的学生，场上只剩下马戏团的男子和卖茶大叔，还有蓝牧。

　　杨老大打量了一下蓝牧问道：“你是谁？我没见过你……”

　　蓝牧笑道：“你好，我叫蓝牧，魔都来的……”

　　杨老大咦了一声道：“是你？蓝牧？”

　　“诶？”蓝牧一惊道：“你认识我？”

　　杨老大笑道：“你是小方的朋友吧？”

　　蓝牧顿时恍然大悟，笑道：“方墨崎是我朋友……他是不是留了东西……”

　　杨老大拍拍蓝牧肩膀说道：“他走前叮嘱我找你，没想到你自己找来了。没错，你的东西都在我这，回国的事情我都会帮你搞定。”

　　“那太感谢了！”蓝牧急忙道谢，暗道方墨崎人脉还挺广，这杨老大一看就是地头蛇，在唐人街极为威望，方墨崎要在马莱做什么事，估计也得找他帮忙。

　　杨老大不在意地笑道：“谢什么啊？你是小方的朋友，就是我杨雄的朋友！”

　　就在这时，马戏团的那人忍不住愁眉苦脸地插嘴道。

　　“杨老大，李魏的事我只能求你了！您要不救命，他死定了呀！”


第51章 死刑

　　杨雄听了那人的话，并不意外，可也笑不出来了。

　　“李勤仁，你以为我不知道这事？”

　　“我刚才就是去警察部了解情况了，很难啊！警方言辞一致认定是李魏所为，我根本插不上手，警察部长专管此案，基本咬死凶手是李魏。”

　　马戏团的李勤仁眼中最后的希望也破灭了，低着头说道：“我知道了，谢谢杨老大了。”

　　说完，李勤仁垂头丧气地走开，却立即被杨雄拉住了。

　　“别放弃！这事我肯定会管！我知道李魏是你侄子，他的本事我很清楚，必然是被冤枉的，而且警方的说辞疑点重重，明天法院初审我会去运作！我会让小林作为律师出席，一定还李魏清白！”

　　李勤仁眼神中再次绽放光芒，欣喜道：“杨老大！真的能救李魏吗？这孩子本来就是被冤枉的！林楚，你说他肯定能没事的对吧？”

　　李勤仁激动地拉着杨雄身后的青年，那青年正是林楚，只见他面无表情漠然道：“这个案子的情况我已经了解了，我初步判定胜诉的可能性只有一成，警方既然决定冤枉李魏，就必然准备好了无数的证据，从风向中可以看出，当局上上下下都盼着能尽快结束此案，平息这件事。一切都对李魏极其不利。”

　　李勤仁原本还抱有极大希望，可听了林楚直白的话后，立刻又陷入绝望。

　　杨雄瞪了林楚一眼，林楚看着杨雄无辜道：“我说的是实话。”

　　瞎说什么大实话！蓝牧在一旁都看明白了，这个林楚一点也不懂人情世故，当着人家亲属的面说得这么惨。

　　杨雄连忙安慰道：“放心，我还会打通关系的，找来七八个律师，李魏肯定会没事的。”

　　然而杨雄怎么说，李勤仁的表情也没有丝毫变化，他了解林楚，知道林楚说的是大实话，想救李魏的确是一件大难事。

　　“不用说了，杨老大，我都知道……只能看这孩子的命了。”

　　说完，李勤仁给杨雄鞠个躬，岣嵝着离去。

　　杨雄待他走远，又瞪了林楚一眼，随后拉着蓝牧离开。

　　蓝牧跟着杨雄来到华欣酒店，这才知道原来华欣酒店就是杨雄开的。

　　前台的少女认出蓝牧，把事情跟大老板杨雄一说，杨雄哈哈大笑道：“是我疏忽了！前台每天都换班，我以为你昨天就会来，所以没跟今天上班的员工打招呼。”

　　蓝牧笑笑，怪不得呢，方墨崎看来还是挺靠谱的。

　　杨雄带着蓝牧开了一间房，又拿出一个包，正是蓝牧当初带来马莱的包，里面身份证护照钱包什么都有。

　　“介绍认识一下，林楚，我一个故人的孩子，去年从苏丹大学毕业，是法学院的高材生。现在从事律师工作，同时还在考研。你们都是年轻人，可以认识认识。”

　　杨雄引荐林楚给蓝牧认识，蓝牧笑着跟他握手。

　　林楚这人性子很淡漠，有些呆板，从之前的行为就可以看出来，他人情世故方面还是欠缺许多。

　　杨雄又说：“你签证要到期了吧？我让林楚帮你买飞机票，送你上飞机。”

　　蓝牧说道：“我的签证是三十天，还有十来天呢，该错过的都错过了，我也就不急了。”

　　听说李魏的事后，蓝牧就知道是自己昨夜的动静连累了他，心里愧疚，眼看李魏遭了秧，他决不能坐视不管。所以此时他反而不急着回国了，至少要处理完这件事情！

　　不知道也就罢了，知道了还不管，他无法原谅自己。

　　“哦！也好！那我肯定要尽地主之谊，这酒店你随便住，另外我会派个人陪你到处玩玩，当个翻译什么的。”

　　怎料蓝牧摆摆手说道：“林兄弟就挺好的，不必另外找人了。”

　　还不等杨雄说话，林楚就直接说道：“我很忙，必须在开庭前找出有利于李魏的证据，没有空给你当翻译。”

　　蓝牧说道：“那正好了，李魏的事情我也想帮帮忙。”

　　林楚冷漠地摇头，却被杨雄拉住了，只见杨雄大笑地说道：“不愧是小方的朋友，好！小林，你就带着他吧。”

　　杨雄的话林楚还是听的，只得点点头。

　　……

　　“基本情况就是这样了，可以说李魏没有丝毫胜诉的可能，我唯一能证明他不是凶手的方法，就只有依靠大量的证人来证明他昨晚在马戏团，而不在大汉山。”

　　一整天两人都在奔波，杨雄有事离开了，蓝牧跟着林楚去各个律师所请一些大律师组建辩护团。

　　一路上蓝牧一直追问林楚，无奈下林楚才把这个案子的棘手之处告诉他。

　　听完林楚的描述，蓝牧长叹一声，知道光靠打官司，李魏是救不出来的。

　　“真的没有办法了吗？”

　　“没有……只能尽人事听天命。”林楚直说道。

　　“天命啊……”蓝牧低喃着。

　　第二天，法院仓促开庭，蓝牧和林楚都去了法庭，杨雄也到了现场。

　　蓝牧见杨雄眉头紧锁，就知道他的路子也失败了。

　　现场来了很多华人，在唐人街华人是一体的，尽管他们祖上来自不同的地方，但归根到底还是华人，在异国他乡生活好几代人，就是靠着相互扶持才发展壮大。

　　然而结果似乎早已注定，尽管林楚和辩护团据理力争，局势也极度不利。

　　警方的公诉人拿出大量伪造的证据，证明李魏有极端暴力倾向，证明李魏精通催眠，证明李魏事发当天就在那片丛林，并且有村寨的村民出面作证指认他。

　　一系列对于李魏不利的证据摆出，反而把林楚拿出的证据斥为伪造，甚至还想反诉林楚和其他被告证人做伪证。

　　为李魏作证的马戏团成员都气疯了，当场就想在法庭上动手，结果被强行驱逐出法庭，并且立即休庭。

　　休庭后，在场的华人都知道局势不妙，杨雄更是盛怒。

　　“官方真想弄虚作假，必定天衣无缝，我们败诉的几率为百分之百。”说话老实巴交的林楚，一句话更是打击士气，李魏的亲朋好友一个个都绝望了。

　　“所以我们应该考虑的是如何让李魏量刑轻一些。”

　　林楚的话让李勤仁面如死灰，晕倒在场，最后是杨雄带人把他送回酒店安顿。

　　在酒店里几个马戏团的成员唉声叹气道：“李魏倒霉啊！这是天降大祸。”

　　“妈的，明明是冤枉，没天理啊！”

　　“真的没办法了吗？那些村民和记者是怎么昧着良心作伪证的！”

　　“如果他们翻供，李魏是不是还有得救？我们继续上诉，一直上诉！”

　　“对！一直上诉！我们去求那些人翻供，他们怎么能做伪证呢！”

　　马戏团的人群情激奋，一个个还不放弃。

　　林楚却在一旁冷不丁地说道：“他们不会翻供，你们给的政府都能给，政府能给的，你们给不了。”

　　“就算他们翻供，上诉也没有机会了，李魏近期就会被判处死刑，我们只有收尸的机会，现在可以开始准备后事了。上诉反而可能会让警方迁怒于你们。”

　　马戏团的人听到这话，气就不打一处来，有你这么说话的嘛？

　　“林楚你说什么？你还是不是人？李魏是被冤枉的你知道吗！”

　　“你现在说这种话有没有良心？”

　　“你父亲要听到这话，早就打……”

　　这人话还没说完，就立刻被打断了。

　　“闭嘴！”杨雄怒吼一声，他素有威望，立刻震慑住众人，大家都不敢说话了。

　　“林楚你以后给我多学学人情世故！读书读傻了吗？”杨雄又对其他人低声说道：“小林他没有恶意，只是……唉……是我没教好他。”

　　林楚执拗道：“我说的都是事实，是黑是白都不是我们能翻得过来的。”

　　众人怒气更甚，蓝牧却冷不丁说道：“李魏是不是凶手大家心知肚明，伪证终究是伪证，真凶尚且逍遥法外，如果凶手继续作案，李魏的清白不辨自明。”

　　马戏团的人说道：“对啊！凶手另有其人，真凶只要落网，足以证明李魏的清白。”

　　蓝牧说道：“不需要落网，只要再出现一次就行了。”

　　林楚打断道：“真凶一旦出现，警方的公信力将降到最低点，他们不会允许这件事发生，就算真凶再次作案，也一定是秘密逮捕，尽量掩盖，不会公之于众。”

　　“之所以警方颠倒黑白冤枉李魏，就是因为破案压力太大，让李魏先顶罪的。”

　　蓝牧说道：“如果真凶在大庭广众之下，做的事惹得全国震动，人尽皆知。纵使一国政府也掩盖不了吧？”

　　林楚一怔，点头道：“确实如此，但凭什么？”

　　“真凶躲还来不仅，为什么要自行死路？”

　　蓝牧耸耸肩，一摊手说道：“我哪知道，就是随便瞎说的。”


第52章 大汉山妖狐

　　蓝牧独自一人坐公交车来到国家体育馆。

　　他是专门问了卖茶大叔才知道这个地方，并且就在今天下午三点，有一场世界杯亚洲区预选赛。

　　马莱队近期表现极其糟糕，分别输给沙特、东帝汶、阿联酋，连败三场。

　　今天是主场，又一次对阵沙特，已不能再败。

　　所以这场比赛据说被寄予众望，无数的球迷在现场助威，就是指望马莱能触底反弹，逆风翻盘。

　　来到体育馆门外，都能听到里面震天响的呐喊声。

　　比赛开始很久了，大概已经是下半场。

　　蓝牧隐身溜进现场，注意到比赛时间是70分钟，进入到白热阶段。

　　场面还是零比零，双方进行激烈的拼抢。

　　结果眨眼的功夫，现场激烈的呐喊声就为止一滞。

　　沙特一波流畅地进攻，打进一颗宝贵的进球。

　　蓝牧看向头顶上硕大的比分牌，主队在前0-1。

　　“呵呵……”

　　蓝牧用尽全力，纵身一跃，白毛狮子的弹跳力惊人，直接扑上了比分牌。

　　比分牌离地十三米，下方就是观众席。

　　牌边很宽敞，约有三十厘米厚。

　　蓝牧隐形地蹲在上面，才几分钟，就又听到场面喧闹起来。

　　看到观众愤怒地谩骂，蓝牧低头一瞧，比分变成0-2。

　　“呀！我不来七十分钟不进球，我一来直接进两个了？”

　　六分钟被灌进两个球，也不怪马莱的球迷疯狂地骂。

　　看他们愤怒的样子，简直像被沙特人夫目前犯了一样。

　　不停地还有球迷把手头上能扔地东西往外砸，各种各样的垃圾飞在空中，有不少飞过了铁丝网砸中媒体区的拍摄者。

　　“看来外国的球迷也一样啊，球打得臭，哪国的球迷都会骂。”

　　蓝牧等现场稍微平缓下来后，立刻变身为九尾狐。

　　这回幻化人形，可不用自己的样子了，而是换成十六岁少女的外表。

　　“要变就变彻底一点！”

　　“反正我都习惯了……”

　　蓝牧变身的少女结合了中外各大美女明星的特点，五官精致到无与伦比。

　　相貌完美到难以形容，乍一看还以为二次元少女穿越了。

　　然而那毛绒绒的兽耳却无法掩盖，华丽丽的尾巴也垂在身后，合起来比她本人还大，正挂在比分牌上一扭一扭的。

　　这狐妖美少女坐在比分牌上，上身根本就没穿衣服。

　　因为在变身白毛狮子时，上衣就已经脱掉藏在体育馆外面了。

　　所以她只能由尾巴搭在胸前，当做一条狐尾坎肩用来遮掩，周围弥漫着迷雾水汽，让她的身影若隐若现。

　　下半身迷雾更浓，并且蓝牧在幻化的时候，直接让身体的一部分就是衣服，毕竟他理论上能幻化成任何生物，没有衣服穿，就只能变成皮肤就是衣服的人了。

　　球门看球非常的专心，一个个盯着赛场，根本无人注意到比分牌上的狐妖。

　　……

　　阿布看着比分牌很懊恼，六分钟丢两球，全都跟他有关。

　　身为中后卫被对方打穿，进攻也组织不起来，这令他心态爆炸。

　　可突然他愣住了，眼睛直勾勾地盯着比分牌，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　“喂！阿布！接球啊！”

　　阿布附近的队友把球传给他，他却一无所觉，依旧傻呆着，根本没去接球。

　　“你搞什么！”

　　队友见球被断了，急忙上去争抢，结果沙特队断球的那人也盯着一个方向，愣住了。

　　阿布和他所看的方向一致，正是比分牌。

　　难道比分显示错误了？那人好奇地看过去，结果张大了嘴也怔住。

　　当越来越多的人看向同一个方向，就好像会传染，最后导致所有人都顺着看过去。

　　看台上也是一样，见队员怎么都不动了，球迷于是也瞧过去，顿时哗然。

　　解说台上本来还在激烈地说话，突然都陷入沉寂。

　　一个解说郁闷道：“比赛怎么停了？”

　　“这让我怎么解说嘛！”

　　“你看！”另一个解说低吼道。

　　他们一同看过去，都不敢相信自己的眼睛。

　　“天哪！我看到了什么？有个美女在比分牌上！她还是光着的！”

　　一个解说也说道：“那边怎么起雾了？不过还是能看到尾巴，一二三……八条尾巴！”

　　“这是表演吗？好漂亮的少女！”

　　连正轨解说都不好好看比赛了。

　　连职业球员都不踢比赛了，球迷更是懒得关心局势了。

　　统统盯着比分，准确来说是比分牌上突然出现的少女。

　　媒体记者们也纷纷调转镜头，还不停地拍照。

　　解说见场面失控，知道这场比赛是有电视台直播的，于是急忙咳嗽一声说道。

　　“咳咳，这好像是狂热球迷的表演，嗯，COS九尾狐？”

　　另一个解说搭腔道：“最近九尾狐的传言很风行，前几天大汉山就有记者报道了一则案件，据说是大汉山有九尾狐出来杀人，还把全村的人都迷得晕头转向，貌似后来警方也中了招。”

　　“是啊，那天警方被媒体斥为无能，不过第二天就集体辟谣了，凶手已经被捕，是个催眠师，狐狸只是个噱头。”

　　“嗯，这位球迷应该是想用这种方法来给马莱加油吧？但貌似太奇葩了一点，就连队员都不踢球了。”

　　“这也正是马莱队的机会，沙特队已经掉以轻心，现在我希望比赛能回归正轨，队员能立刻收心，快一些找回状态，把局势扳回来，两个球也不是不能追上的。”

　　“没错，球迷都在起哄，场面快失控了！安保人员已经过去处理，我希望队员能不要受到场外影响，马上把心思放到比赛上！”

　　“安保人员已经……诶？他们在做什么？”

　　解说尽量想让局势安稳下来，注意力回归到比赛上。

　　可是话还没说完，他就再次傻了，另一个伙伴则直接惊得跳起来。

　　不少球迷走下自己的位子，想要近距离拍摄这个不穿衣服的美女。

　　安保人员也来到比分牌下，想要把她接下来。

　　结果他们毫无意外，全部失神地抬起头，双手高举着，充满了渴望。

　　一些球迷还大声呼喊着，情绪激动。

　　并且越来越多的球迷按耐不住地朝这边涌来，一旦靠近也是开始撕心裂肺地呐喊。

　　只见少女低头发出婴儿般清细地笑声，这种笑声蓝牧没法掩盖，是九尾狐特有的声线。

　　这笑声似乎更具有魅惑力，直接将魅惑范围扩散到更远处，凡是听到声音的人，都被他所吸引。

　　这回他们迷恋的不是足球，而是沉浸在魅惑中不可自拔，心醉于眼前所见的美好。

　　迷雾越来越浓郁，少女从比分牌上跳下来，半空中就化为一只狐狸，落到人群中。

　　只见这只白狐身后飘着八条尾巴，在球迷们地头顶奔跑，如履平地。

　　从一名少女变成狐狸，还是前所未见的九尾狐，这回终于引爆现场。

　　看台上人头涌动，全部疯狂地站起来，有的冲过去，追逐着白狐。有的则天性懦弱，朝相反的方向逃跑。

　　现场越来越乱，骚动范围不断扩散，球员也没有心思踢球了，全都看着这条狐狸在看台上狂奔。

　　“该走了……别挡路。”

　　蓝牧的魅惑范围是三十米，更远的人根本不受他的魅惑，局势越发失控。

　　不过三十米也足够他安然离去，靠近他的人都在魅惑的支配下让路。

　　他快速地离开现场，留下一群疯狂的人们在回味刚才发生的事情。

　　“狐狸……是人……是人？还是狐狸？”

　　解说在老远看到都傻了，更别说近距离受到魅惑的那群人，他们回过神来，鼻尖只剩下异香。

　　很多人亲眼看到一个少女变成狐狸逃走，正如传说中的狐妖。

　　一如人形，倾国倾城，笼罩在雾气里集合了人类所能想象极限的美貌。

　　一如妖狐，绝色妖媚，白狐之身依旧闪耀着人性的灵动与奇异的美感。

　　“狐狸……狐狸跑了……”

　　一个球迷痴痴地说着，立刻让众人回过味来，纷纷循着白狐离去的方向追去。

　　媒体区一名记者也冲了过去，摄影师跟在后面喊道：“比赛还没结束呢！不拍了吗？”

　　“妈的，智障！”

　　“狐妖啊！狐妖都来了，还踢什么球？”

　　“你是不是傻！”

　　媒体全都像闻了腥味地猫一般冲出去。

　　球迷仿佛朝圣般追出去。

　　解说也没心思解说了，直播也中断了。

　　球员和裁判，还有第四官员也都傻了，他们是走也不是，留也不是。

　　看台上都不剩几个人了，发生这么劲爆的事情，比赛只能被迫中止。

　　警察也很快得知消息，赶到现场时妖狐没找到，却受到无数人的质问。

　　“早就说大汉山有狐妖了，为什么欺骗我们？”

　　“我亲眼看到狐狸变成少女，天那，太美了，之前记者怎么没拍到？”

　　“记者也是骗子，当初说拍到狐妖，结果第二天就和警察合伙骗我们。”

　　“我在就说那个李魏是假的，那天拍到的明明是白狐狸，拿条赤狐来糊弄我们？当我们傻啊！”

　　“那天晚上就说没找到人，只有狐狸，结果第二天就连人带狐狸抓回来，肯定是伪造的！”

　　“大汉山狐妖……”

　　球迷们冲出体育馆没有找到妖狐，一个个怅然若失，见到警察赶到，纷纷把郁闷发泄在警察身上，一时间骂的警方狗血喷头，信誉度降到史上最低。

　　然而这一切，蓝牧并不关心，他知道今天这么做的后果，所以他决定立刻回国。

　　这件事后，法院就算再怎么和警方串通一气，也不可能无视这么多人的质问，无视货真价实的铁证。

　　大汉山狐妖已经现身，直接出现在市中心的世界杯预选赛现场，事情的真相谁也压不住了。

　　至于蓝牧，此时他已经变回人身，坐上公交车。


第53章 α-7

　　在蓝牧惑乱体育馆时，一颗卫星很快就锁定了他。

　　吉隆坡东边的热带雨林边缘地带，有一辆房车。

　　四名着装各异，胸口却挂着伞形徽章的男子正在操作八台电脑。

　　突然一名男子惊叫道：“找到了！距离我们七十公里！”

　　白泽突然冲进房车，看到八台电脑都锁定了同一个地方，上面正是吉隆坡体育馆，电脑分别显示不同的角度。

　　这四人就是CANC追踪特遣队的成员，他们使用卫星检索九尾狐的踪迹。

　　他们使用的是CANC自己发射的卫星群，几乎可以探清地球表面所有的地方。

　　“竟然逃出了雨林，为什么之前卫星没有发现它？”

　　白泽注意到九尾狐出现在吉隆坡国家体育馆内，因为建筑遮盖的原因，只能从斜角看到告示牌上的人形妖狐。

　　“竟然是人形的！之前的情报不是狐狸吗？”

　　一名追踪队成员回答道：“根据尾巴对比，的确符合之前的情报，不过少了一条尾巴，或许它有变为人形的能力？”

　　白泽惊叹道：“变为人形的能力？这种收容对象太危险了！必须立即收容！”

　　“立即赶往市中心！”

　　“收容特遣队跟我走！”

　　白泽直接上了一艘直升飞机，地面上也有两辆纯黑的车高速行驶。

　　路上白泽拿着一个联络器，上面不断更新卫星所拍摄到的场景。

　　“果然具有强大的思维干涉能力，的确太像传说中的妖狐了，表面上是美丽的少女，其实本体是邪魅的妖狐！”

　　“哼！我们去拦截！”

　　三十分钟后，白泽接到最新的消息。

　　“什么？收容对象失踪了？卫星不是一直锁定吗？为什么跟丢了？他进入了建筑吗？”

　　此时直升飞机先行一步，已经到了市区上空，不断逼近国家体育馆。

　　“进入体育馆附近的写字楼后就再也没出来？”

　　白泽眼睛一亮，立刻让直升机直扑向写字楼。

　　只见他堂而皇之地让直升机下降，在市中心的车道上方低空飞行。

　　“卫星全面监控这栋写字楼，确定目标没有离开。”

　　“立即接管这栋楼的监控室，把妖狐进入后的录像调出来。”

　　白泽就坐在直升机上指挥，两辆纯黑的车也很快赶到，下来八名蓝色制服人员，手拿银色奇异造型的枪，快步冲进写字楼。

　　十分钟后，白泽脸色铁青。

　　“怎么会没有？监控死角？”

　　“它难道凭空消失了吗？”

　　白泽第一次感觉到如此狡猾棘手的收容物，自他从事以来，就没有遇到过智慧程度这么高的收容物。

　　整个CANC组织，百年来只发现过三个拥有智慧的收容物，其中一个被消灭，另外两个智力相当于成年人类，分别是K-682和Ω-34。

　　其中682具有极大的危险性，被临时收容在深海大监狱。34则较为和善，收容于某个不为人知的秘密基地中。

　　而新发现的953，也就是九尾狐同样具有人类智慧。这次收容行动对于白泽这个东南亚负责人来说是一次极大的挑战，同样也是一次巨大的机遇。

　　“白泽，检测到特殊辐射，与大汉山所发现的辐射色谱吻合，可以确定953在这里出现过。辐射遗留从体育馆一直到这栋写字楼，辐射消失的地方在一楼的男厕中，监控也现实953最后进入的地方是这里，然而它却再也没有出来过。”

　　“另外，还有一个重大的发现，953的辐射痕迹虽然在进入男厕后消失，可这里却发现了第二种辐射，根据检测到的遗留带，该辐射从男厕出去，一直离开写字楼，最终消失在一个巷子里。”

　　白泽眼睛一亮，说道：“你是说953还会隐形，然后从这里逃离才不被我们发现的？也因此导致它遗留的辐射变换了？”

　　汇报的追踪特遣队成员点头道：“可以这么理解。”

　　“那辐射消失的地方呢？卫星有没有拍到什么？”

　　追踪特遣队员摇头道：“没有，卫星没有注意到那种地方，所以……”

　　白泽用力捏拳说道：“竟然还会隐形……而且辐射也凭空消失了，到底是什么掩盖了它的辐射？”

　　收容特遣队长这时走过来说道。

　　“白泽，收容失败，我建议你申请使用α-7。”收容特遣队的队长冷漠地说道。

　　“你……动用α-7？它的使用权限被提高了，需要至少一个BOSS同意才行。”白泽沉吟道。

　　“我只是建议，现在的情况来看，你是不可能收容成功的。根据组织的条例，收容成功或者绝对收容失败时，特遣队必须就地解散撤离。”特遣队长看着脸色难看的白泽说道：“如果你没有更好的收容措施，我将拒绝你的临时指挥权。”

　　白泽看着他，深吸一口气便拿出一个卫星电话，联络到一个未知的人。

　　“BOSS，收容对象极度狡猾，潜伏在吉隆坡，我申请使用α-7来获得目标的位置。”

　　“你知道α-7的代价吧？它的使用机会不多了，给你一分钟阐述理由。”被称为BOSS的人淡漠地说着。

　　白泽深吸一口气，开始阐述理由。

　　“953拥有不亚于人类的智慧……极强的伪装能力，可以幻化人形，大范围的思维干涉……甚至可以隐形。”

　　“对象隐藏在人类社会中，造成极大的收容难度，我希望能获取到953确切的位置，保证收容成功。”

　　BOSS沉默了五秒钟，突然说道：“申请通过，频道3777γ133，密码6267CCGSQ233。密码每分钟都会改变，你的时间不多。”

　　说完，BOSS就挂断了电话。

　　白泽急忙用这个电话拨打了3777γ133。

　　一秒钟就被接通，一个冷漠的女声说道：“密码。”

　　白泽急忙报上密码，过了一会儿那个女声说：“α-7已准备就绪，请阐述你的要求。”

　　“我希望预知白泽正在收容的对象，即953的具体位置。”

　　“答复为：‘东南亚马来西亚吉隆坡唐人街口’。该信息三分钟后将会被抹去。”

　　“嘟嘟嘟……”一分钟到，联络中断。

　　白泽松了口气，刚挂电话就立刻拿出手机疯狂地打数字，数字组合排列看似好像没有规律。

　　数字打完后他立即钻进一辆纯黑色的车开始狂飙，一路上连续闯了好几个红灯，直奔目的地唐人街。

　　三分钟很快过去，他距离唐人街还有很远的距离。

　　只见他突然刹车，从车里跑出来一阵呕吐，随后迷茫地看着四周，不知道自己为何来到这个地方。

　　白泽感觉自己遗忘了很多东西，一脸迷惑地钻回车内，查看导航，却没有发现任何导航目标。

　　紧随其后的特遣队长赶到：“是在这里吗？你停下了。”

　　白泽愣了愣问道：“什么在这？我为什么在这里？”

　　特遣队长也愣住了，立刻说道：“你使用了α-7，然后在手机里打出一段数字，就立刻开车跑了。”

　　“哦！我知道了。”白泽一听他这么说，就明白怎么回事了。

　　只见他拿出手机，查看自己之前打下来的数字，很快就将其解密开来，正是“东南亚马来西亚吉隆坡唐人街口”这段字。

　　“这就是答案，走！我们去唐人街！”

　　特遣队长虽然知道α-7，但他从来没使用过，也不知道代价是什么。

　　好奇地问道：“你好像失忆了？α-7到底是什么东西啊？”

　　白泽似乎不愿透露太多，只是敷衍道：“嗯，只是一本日记罢了，我的确会失忆。”

　　“具体的你不要多问。”


第54章 封锁

　　蓝牧住在华欣酒店，他刚回来，舒舒服服地洗了个澡。

　　换了一身衣服后，他收拾好了自己的行李，其实也没多少东西。

　　他带着东西准备去向杨雄道个别，该做的事情都做了，他自然要离开这里。

　　杨雄他们还在商议如何救李魏，突然他接到一个电话，听了几句之后突然喜形于色。

　　“消息属实？”

　　“好！太好了！”

　　他挂掉电话，见到蓝牧走进来，笑道：“来得正好，李魏有救了，蓝牧拜托你把林楚叫来。”

　　蓝牧点点头，又走出房间去找林楚。

　　他清楚，杨雄应该是已经知道体育馆发生的事情了。

　　等他和林楚返回房间时，里面的气氛极为热烈，大家都知道大汉山狐妖事件。

　　国家体育馆，万众瞩目之下出现了妖狐，这种事情想掩盖都做不到。

　　并且很显然，妖狐的特点与之前大闹大汉山，魅惑数十名警察，把警方耍得团团转的狐狸如出一辙。

　　原本必败的官司，在这里峰回路转，明天法庭上审理李魏时，警方将极度被动。

　　因为大汉山妖狐的再现一口气把警方所有的证据打翻，警察作伪证，这对于他们公信力的打击是致命的。

　　九尾狐的事情闹得太大了，抓住了所有人的注意力，没有民众再关注一个小小的李魏，没有民众会相信有催眠师作案。

　　体育馆一妖狐魅惑众生，让无数人为之痴迷癫狂。

　　直接重塑了大家的世界观，现在谁还不信妖狐的存在？谁还认为这个世界上没有九尾狐？

　　至于那条亚洲赤狐，弱爆了好吗？无数的摄像机拍下了妖狐之姿，完爆了世界上所有的女人。

　　林楚得知这个消息后，惊得说不出话来。

　　知道李勤仁反复追问他，这才回过神说道：“胜率百分之九十……”

　　“警方……甚至包括政府已经失去信誉，为了挽回这一点，他们不可能无脑地死硬，必然会迅速处理李魏的事情，将其淡化。并且立刻把精力放到妖狐身上，如果能短时间内抓到妖狐，无疑是最好的抓眼球方法，所有人都不会再追究一件小事。”

　　“就算他们抓不到，这几天也会持续炒热大汉山妖狐事件，这是转移注意力的手段，政府不可能不用的！”

　　林楚翻看着刚刚开始在网络上引爆扩散的妖狐新闻，一边看一边下结论：“李魏的官司一定会极其低调迅猛地解决，最佳选择是，无罪释放。”

　　听到无罪释放，李勤仁送了一口气，杨雄也哈哈大笑。

　　看着众人喜气洋洋的，蓝牧也在人群中跟着微笑。

　　“等李魏回来，我要大开宴席洗洗晦气。”李勤仁乐道。

　　李魏基本没事了，大家都很兴奋，只有林楚很平静地走到蓝牧身旁。

　　“还真给你说中了，妖狐出现在万众瞩目中。”

　　蓝牧笑道：“是啊……没想到真的有妖狐。”

　　说完，蓝牧就不理林楚，走到杨雄身边说话。

　　只留下林楚一个人在角落歪着头不知道想什么。

　　“雄哥，我出来很多天了，该回家了。”

　　杨雄一愣，揽着蓝牧走到窗口边说道：“兄弟，你急什么？明天人放出来，我们有大活动，包你吃喝玩到爽，这两天大家都忙，没怎么招待你，明天好好补偿你！”

　　蓝牧哑然，不知道怎么拒绝，杨雄又盛情难却，最后还是说好，等明天闹腾完，后天就走。

　　算算时间，变回人身已经三天，后天回去就是五天，便又快变身了，蓝牧感觉自己的时间好不够用啊。

　　“就这么说定了！”杨雄拍拍蓝牧肩膀，便招呼其他人去了。

　　蓝牧无奈地站在窗边朝外看，突然眉头一拧，暗道不好。

　　唐人街不知道何时多了许多蓝制服人员，他们还有大量的警察协助，挨家挨户，街头巷尾地扫荡，手里还握着吹风机似得仪器。

　　感觉不妙的蓝牧急忙告知杨雄，杨雄听后也纳闷，带着众人下楼，正巧撞上进门的一伙警察和一名蓝制服。

　　“有什么事吗？”

　　警察说道：“检疫……”

　　“都散了都散了。”

　　警察拉开拥堵的众人，为蓝制服排开位置，蓝制服拿着仪器到各个角落、房间走过。

　　“检疫？”杨雄走出酒店，看到整个唐人街到处是警察，都在进行所谓的检疫。

　　“你们这是什么意思？怀疑我们这里有传染病？”

　　警察冷漠脸说道：“不知道，例行公事而已。”

　　“狗屁，我就没听说过！我问区长。”杨雄拿出电话要打，这时迎面走过来一名男子，穿着有别于那些蓝制服。

　　只见这男子说：“不用打电话问了，你们都过去。”

　　这人一摆手，一伙警察冲上来拧住众人，要带走他们，蓝牧在其中，也被拿捏住。

　　“搞什么？我们难道是犯人吗？”

　　“就是啊！凭什么抓人？”众人七嘴八舌地说着。

　　男子没理他，而是对着一些犹犹豫豫踌躇的马莱警察喊道：“立即清空这片区域的人，全部待命在隔离区，注意不要让任何一个人离开唐人街！”

　　他用的是马莱官话，警察们被他这么一吼，动作更利索了，押送着众人朝振华学院的方向走，不仅如此，唐人街每家每户都被如此对待。

　　杨雄听了更加愤怒，咆哮道：“你们是警察，竟然听命于他如此暴力对待平民？还把大家伙都押送到一起，到底是要做什么肮脏龌龊的事情？难道……”

　　不仅是杨雄，其他人也想到了一个惊悚的可能性，整条街都是华人，以检疫的名义把他们隔离起来，这谁要做什么？

　　警察们没有丝毫回应，反倒是那男子听了这话，回过头看着杨雄，狼顾道。

　　“肮脏龌龊？哼！这个世界上，没有什么事比我们所做的更加伟大，更加神圣了！”

　　“我们正是为了保护人类，保护自然而这样做的……呵呵，我跟你说这个干嘛……押走！”

　　大家根本听不懂他的这句话，不管怎么反抗，最终还是无奈地把强制送入振华学校。

　　越拉越多的华人被带进来，学校操场站满了华人，其中还有许多原本在上学的学生，他们迷茫着交头接耳，不知道迎接他们的是什么。

　　而在外面，一名蓝制服对着那男子问道：“整条街区都被清空，正在进行地毯式搜索，没有发现异常辐射。”

　　“我知道了，953会隐形，而且还有某种方法能掩盖辐射，总之封锁这里确保它没有离开就行。”这男子正是白泽，他得知九尾狐藏身唐人街后，立刻派人把这个街区围死，紧急调动了众多警员进行包围。

　　这回他动用了红外探测仪与热能感应设备还有声波检测器来组建包围圈，除非九尾狐能全部免疫，不然一定要想冲出包围圈就一定会露出马脚。

　　“但是site，这次收容行动在闹市区，我们的手法是不是太直接了……”那蓝制服委婉地说道。

　　白泽瞟了他一眼道：“相比较953的危险性来说，我没有时间去慢慢地收容它。”

　　“α-7提供的情报并不能保证我们抓到它，毕竟那三分钟，它也有可能就离开唐人街了，如果我还不抓紧时间封锁，很有可能会扑个空的。”

　　见手下点头理解，白泽又说道：“至于这条街居民的抗议，不必在意，我已经很温和了。只要我能收容953成功，事后申请B级记忆清除是理所应当的事情，这群人不会记得我们这次行动的。”

　　“当务之急，一定要找到953！”

　　“是！”


第55章 收容

　　整个街区的人都被关在唐人街中段的振华学校，约莫有五千多人。

　　随着夜幕渐渐降临，越来越多的华人回到唐人街，却被警方拦截在外，不能回家。

　　还有许多游客和本地人喜欢夜晚来唐人街游玩、吃美食，此时也被阻止驱散。

　　被控制在学校中的人想要打电话和上网曝光此时，却发现网络不通，信号为零。

　　大约在十九点钟，眼看已经是饭点，五千华人骚动起来，他们终于按耐不住，纷纷要求放人。

　　但学校铁门被锁死，还有真枪实弹的警察守着，虽然民众比他们人多，可也不敢强冲。

　　“这群人太诡异了，能驱使警察，甚至封锁一个街区也没有政府来管，对外交流被截断，他们到处使用仪器探查，绝对是在找个什么！”

　　“神神秘秘的……我知道了……他们在找我。”

　　蓝牧想来想去，只能认定对方是找九尾狐的。

　　他有考虑过九尾狐引起轰动会被大肆搜捕，但没想到会被这么快发现位置，精确地找到唐人街来。

　　并且来的人神秘强势，几乎凌驾于一国政府之上。

　　“专门应对超自然的机构吗？”蓝牧的脑补能力第一时间让他想到这个可能。

　　蓝牧低头思索，没有轻举妄动。

　　时间一分一秒地过去，大概到了二十点三十分左右，白泽一脸阴沉地走进来了。

　　“检疫结束……你们分成二十人一组，进入那间教室进行最后的体检，体检完的就可以走了。”

　　听到终于可以走了，大家纷纷松了口气。

　　那间一楼的教室就是一间普通的教室，也没有经过任何改造，之前还担心有什么排花行为的人们终于放下心了。

　　蓝牧杨雄林楚还有马戏团的人自动聚在一起，然后看着大家二十个一组地进入那间教室。

　　教室的窗户被人墙遮住，警察安排一组组进去就把门关好。

　　蓝牧没有关注教室里的事情，而是注意到所有蓝制服不知何时已经撤走了，场面上只留下了警察。

　　当然，还有那个能随意指挥警察的男子，自称所行之事很伟大的家伙，他还在留在这里，就在那间教室中。

　　半分钟而已，一组人就被警察们带出来，送出学校了。蓝牧看不到那群人的正面，不过看样子没有受到任何伤害。

　　一组组地非常迅速，很快就轮到蓝牧他们这一组。

　　二十人走进教室，看到白泽站在黑板前，而讲台上放着一台笔记本电脑。

　　“把这个看一下，看完就可以走了。”他也不废话，一进去就开门见山，将合上的笔记本电脑冲着众人猛地打开。

　　大家不由自主地一看，包括蓝牧，盯上去就挪不开眼了。

　　那是一个黑底红纹的诡异图案，太美了，那图案有一种极致的吸引力，迫使大家沉迷在其中。

　　明明是个静止的图案，看久了却仿佛在转动，人所有的注意力都集中在上面，不可自拔。

　　白泽掐着秒表，数了四秒钟，瞬间盖上笔记本电脑，掐断了众人的视线。

　　“可以了。”

　　他说完，警察就开门走进来，把一脸迷茫地众人带走，送出了学校。

　　蓝牧一直到走出学校，才回过神来，惊骇莫名地打量四周。

　　“怎么天黑了？我记得我刚从体育馆逃回来，一眨眼天就黑了？”

　　“不对劲！怎么这么多警察？到底发生了什么？”

　　一看时间，八点三十多。

　　“我丢失了四个小时的记忆！怎么会？”

　　蓝牧大惊失色，再看其他人，他们也渐渐反应自己忘了一大段记忆。

　　“超自然……除我以外竟然还有超自然？记忆消除，这特么总不可能是高科技吧？”

　　这是蓝牧第一次面对其他的超自然事件，前所未有的凝重。

　　“这四个小时发生了什么？我暴露了什么吗？我是变成人类回唐人街了，不可能有人知道我藏在这里啊！”

　　警察们推着他们说道：“检疫结束，各回各家吧。”

　　看警察让自己走，蓝牧松了口气，虽然不知道怎么回事，但起码自己没有暴露。

　　“不过失忆的事情一定要弄清楚！马莱的警察什么时候这么厉害了？”

　　蓝牧看到八十多名警察陆陆续续把所有唐人街居民送出学校，他们自己还留在里面。

　　心痒难挡的蓝牧钻进一个巷子里，转头就变成了白毛狮子，隐形攀爬上房顶，跳到了学校里。

　　蓝牧在学校礼堂发现他们，全都整齐地排列站好，一名男子在舞台上手捧着笔记本电脑在说话。

　　“各位今天的工作结束了，多谢你们的协助。”

　　一个警官模样的人笑道：“白泽先生，你有总统大人的批文，我们哪敢不协助您？”

　　“不过现在可以告诉我们你到底在找什么了吧？兄弟们都很好奇啊！”

　　白泽笑道：“很好奇吗？那你们好奇为什么外面五千华人都变得乖了吗？”

　　“那更好奇啊！你在教室里跟他们说了什么啊？”

　　“是不是每人发了钱？”警察们各种猜想着。

　　白泽笑容更甚，只见他突然打开笔记本电脑冲着众人，同时喊道：“因为我给他们看了这个！”

　　“什么？”

　　警察们都很好奇，纷纷盯着笔记本看，一看就不可自拔。

　　蓝牧却在白泽打开笔记本的一瞬间汗毛倒立，追猎者的超强本能向他剧烈警告。

　　和警察们不同，此时蓝牧本能性地一低头，没有去看。

　　不过短短的四秒钟，蓝牧就听到啪得一声，笔记本被盖上了。

　　危机预警消失，蓝牧抬起头，就看到白泽不理会这群警察，直接走出礼堂。

　　他把这些失去记忆的警察留在这里，自己走掉了，显然是不打算为他们解释什么。

　　蓝牧一皱眉，隐身跟了上去。

　　靠近白泽三米的距离亦步亦趋，白泽没有察觉到自己被跟踪，反而是越走越快，沉凝着思索。

　　蓝牧听到了白泽轻声呢喃的话。

　　“唐人街没有一丁点特殊辐射，难道953根本就没在这里？”

　　“α-7的情报不可能出错，那么就是我来晚了？错过了？”

　　白泽抱着笔记本电脑，很是懊恼，脚步匆匆地走出唐人街，外面的封锁线还在，蓝制服人员迎上来。

　　“撤吧，收容失败……”

　　这时特遣队长说道：“第二次收容失败了，你怎么跟BOSS交代？”

　　白泽又扑了一个空，心态爆炸。

　　此时低吼道：“BOSS他们为什么要那么严格的限制收容物使用嘛！如果我们直接使用α-37，什么愿望不能实现？明明掌握着颠覆世界的权柄，却自缚手脚……”

　　“闭嘴！白泽，你忘记CANC的准则吗？维护世界的纯净！为此你身为高级成员，必须克制住人类劣性的欲望！收容物决不可滥用！”

　　特遣队长严肃道：“看来你外派工作多年，心里已经腐朽了，我看有必要让上头派人来跟你进行一下思想工作。”

　　白泽被特遣队长训斥，闭着眼睛好不容易平静下来，说道：“是我错了。”

　　“这次失败我负全责，具体经过我会整理好上报的。”

　　正当白泽沮丧地让大家收队时，突然警戒线的报警器响了，所有人蓝制服都接收到了系统的报警。

　　白泽稍微愣了一秒钟，就快速反应过来喊道：“戴上面罩！”

　　“唰！”整齐划一，所有蓝制服快速带上一个仅仅遮住双眼和鼻子的面罩。

　　紧接着大家都看向同一个方向，而那个地方，从它们的热感应面罩中，呈现出一个高大的兽影。

　　“攻击！”

　　十几把枪同时开火，打出的不是子弹，而是一个弹头型的怪异装置。

　　“被反隐了……”

　　兽影当然是隐身跟踪白泽的蓝牧，他没想到这群人有反隐装置，印象中他没有暴露过隐形能力啊！

　　“他们为什么会知道我能隐形的？”

　　“不！他们根本就不应该知道我！白毛狮子的身份我从来没暴露过！”

　　“不对不对……肯定是失忆的四小时中发生了什么……”

　　蓝牧脑袋里一瞬间闪过很多想法，但他的注意力一直放在这群人身上，眼见他们拔枪射击，在他们开枪之前就朝远处逃去，躲开了所有的弹头。

　　“追上它！哈哈哈！还是逮住你了！”

　　白泽又惊又喜，他原本已经放弃收容了，哪知峰回路转，目标竟然自投罗网！

　　特遣队作战经验极其丰富，根本不用白泽指挥，第一时间就追了上去。

　　“直升飞机支援！开启热能感应追击。”

　　“千万别让他跑了！”

　　蓝牧本来想借助追猎者跳跃的强项甩掉追兵，但直升飞机始终在天空中锁定他的位置，无奈下只好穿街过巷，从建筑物内部逃离。

　　地面上自然有特遣队追击，追猎者失去了隐形的优势，怎么也甩不掉他们。

　　“白毛狮子不顶用了……”

　　蓝牧只能依靠速度优势逃跑，和对方进行拉锯战，不知不觉，他就跑出了市区，来到建筑稀少的郊外。

　　吉隆坡郊外多山区，这种地形，更适合直升机的追击，他们仿佛永远能看到自己，对自己穷追不舍。

　　眼看着跑不掉，远处甚至又赶来两架直升飞机包抄，蓝牧心一凉，干脆放弃逃跑了。

　　蓝牧来到一片小树林中，站在一棵树下突然停下了。

　　只见他变回九尾狐，趴在地上静静地等着。

　　白泽和特遣队追上来，见到九尾狐兽型蹲坐着，哈哈大笑。

　　“现原形了？不跑了？”

　　“围住！围住！”

　　一声令下，特遣队始终和他保持三十米的距离，开始弧形跑动，对这片小树林进行包围。

　　蓝牧狐媚的脸一皱，暗道这群人知道自己的魅惑距离，心里大急。

　　“白毛狮子遇到反隐，失去最大的暗杀优势，没用！”

　　“九尾妖狐力量太弱，被人拉开距离不能魅惑，废了！”

　　“不知道对上这群人，精灵有没有用……可恶！我弓箭没带！”

　　包围他的人全副武装，身上还穿着蓝色的制服，看样子可能还是作战服，不知道藏着多少武器。

　　对上这些人，就算有弓箭，蓝牧心里也没底。

　　“喂！你们追我做什么？”

　　婴儿般的声音传出，他这条九尾狐开口说话了。

　　白泽一愣，惊恐地看着蓝牧，很快冷静下来说道：“你果然会说话。”

　　“你的智慧程度和人类没有区别了……”

　　“为什么追你？以你的智慧，不会想不到自己对于人类的威胁吧？像你这种不自然的东西，仅仅存在就是罪！”

　　“任何不自然的存在，都必须受到人类控制，予以收容管制。”

　　蓝牧瞳孔一缩，惊讶道。

　　“一切不自然的存在，都要被收容？超自然的存在很多嘛？”

　　白泽冷笑道：“你的编号是953，在你之前，我们销毁了421个收容物，收容了531个。”

　　“如果你放弃抵抗，凭借你足以和人类交流的智慧，我们可以许诺不销毁你，只进行收容措施。”

　　蓝牧怎么可能束手就擒，但现在跑也跑不掉，只能一战了！

　　“真的没得谈吗？我可以保证再也不出现在世人眼前……”

　　白泽漠然道：“开枪！”

　　“噗！”

　　突如其来的子弹洞穿了蓝牧的尾椎，狙击手来自直升飞机上。

　　尾椎被子弹打碎，剧痛不断刺激着神经，下半身一软失去了知觉。

　　几乎与此同时，包围他的蓝制服也对他开枪，发射出微型的诡异装置，打中他后立刻伸出勾刺，挂在他身上。

　　紧接着剧烈的电流贯通全身，蓝牧往地上一趴便一抽一抽的。

　　“把收容车调来，为了953，我早就准备好了5×5×5米的收容箱，3cm厚的钢板，足以收容它了。”

　　蓝制服们和白泽缓缓靠近不断抽搐的蓝牧，天上直升飞机和狙击手始终锁定着他。

　　而蓝牧一开始还被电流麻痹，突然第六条尾巴的防护能力自动增强，把电流全部屏蔽出体内，仅在体表流通。

　　麻痹感渐渐消失，蓝牧还是保持姿态，偶尔也抽动一下麻痹敌人。

　　“真是美丽的狐狸啊！带走！”

　　蓝制服们刚要动手，突然一股无形的力量从狐狸尾巴上冲击开，扫过三十米内所有的人类。

　　白泽等人动作凝滞，瞬间失神，痴迷地看着九尾狐。


第56章 全力一战

　　白泽他们好死不死靠近蓝牧，被蓝牧抓到机会，全部魅惑住。

　　这也是没办法的事，谁知道蓝牧免疫了电击？

　　“嘶！”

　　蓝牧虽然魅惑住了白泽等人，但九尾狐的尾椎被击碎，根本跑不了，只好顾不得其他，当机立断变身白毛狮子。

　　只见九尾消失化作一道兽型白影，白影也是一闪而过便消失。

　　不过直升机上的人通过热感应还是能看见他，甩了一狙差点击中蓝牧。

　　还好追猎者反应速度快，变身后第一时间朝一人扑击过去。

　　利爪弹出猛刺那人，然而竟然被那人蓝色制服内的某件金属防护板拦住了！

　　“这么硬？”

　　因为变身追猎者，那些人的魅惑效果消失，已经清醒过来。

　　“噗！”

　　蓝牧心一横，利爪沿着那人双眼插入，直接将其钉死在地，脑袋崩裂滚血。

　　“咔嚓……”

　　耳朵微动，周围所有的声音都瞒不过追猎者的感知。

　　只见他一个侧翻，紧跟着一个虎扑，又秒杀一人。

　　“抹杀执行！抹杀执……”

　　白泽怒吼着，声音却戛然而止。

　　盖因为蓝牧又转化为九尾狐，魅惑住众人。

　　九尾狐身体强度本来就弱，还被击碎尾椎更是没有作战能力。

　　唯一的办法，就是依靠九尾狐强大的控制能力，配合追猎者迅猛地搏杀能力，把这些人全部消灭！

　　被魅惑住的人，哪怕你再强，也只有傻笑着被干掉的份。

　　化身白毛狮子的蓝牧凶猛异常，利爪毫不留情，强壮的下肢猛蹬，身体弹射出去，直插敌人面门，只需一击，便是血溅白毛，立死当场。

　　“魅惑！”再次切换九尾狐时，场上只剩下四名蓝制服，其中包括白泽。

　　然而这一回，其他人都被魅惑住，唯有白泽保持清醒。

　　他当机立断地对着尚处于九尾狐状态，来不及闪避的蓝牧开枪。

　　听到枪响的一瞬间，蓝牧做不了其他，唯有变身。

　　子弹射进白毛狮子体内，贯穿胸肌，差点从背后突出。

　　“这枪威力比猎枪厉害多了！”

　　白毛狮子肌肉强壮，硬抗了这一枪后，冲着白泽猛扑。

　　白泽双手抱头护住脑袋，手臂上也不知道装了什么钢板，竟然顶住了无往不利的狮爪！

　　但是巨大的冲击力还是把白泽砸飞，在地上滚了两圈才停下。

　　“这家伙，竟然用痛觉抵消了魅惑？”

　　这时，蓝牧才注意到白泽的大腿在流血，第二次魅惑时，他一只手瞬间弹出一支袖箭，反刺自己，保持了清醒。

　　几个念头在蓝牧脑海中一闪而过，身体没有停下，又扑杀一人，顺带躲开了狙击手的射击。

　　“还剩三个，先清理掉再说。”

　　魅惑这能力真是不管三七二十一，强行控场，只能任由追猎者宰割。

　　“噗噗！”

　　每个敌人都是被一击必杀，追猎者的攻击力真是凶悍异常。

　　“导弹！导弹！”

　　地面上只剩下白泽，他见手下全部死光，立刻对天空中三架直升飞机喊道。

　　于是下一秒，三颗火箭弹直奔蓝牧冲去。

　　因为距离太近，蓝牧躲开两颗，却被第三颗击中，淹没在爆炸的火焰中。

　　火焰引燃了树木，小树林里冒出滚滚浓烟。

　　白泽踉跄地爬起来，吐了口血沫，森然道：“大意了，真是大意了。”

　　“派人来支援，这里的现场要清……”

　　“啊！什么？”

　　火焰与浓烟中突然出现了一头浑身冒火的猛兽。

　　只见这头猛兽毛发焦黑，背后大面积被炸烂，猩红的血液和黑色的焦皮混为一谈。

　　不过他依旧生猛，携带着火焰冲天而起，一步踩在树冠顶上，奋力一蹬。

　　白毛狮子身体舒展开，腾空飞跃，直扑离地三十多米高的直升飞机。

　　“啪！”

　　这凶兽犹如导弹般撞上直升机下端，利爪激射进钢板，挂在机身上。

　　直升机一下子就失去平衡，在空中不规则地摇晃着。

　　“砰！”

　　蓝牧一扭头，提前闪避躲过了子弹，双眼红光一闪，血掌便拍过去，直接把狙击手打得飞起，从直升机另一边舱门砸出去，重重地落在地上，头砸在一颗石头边，登时脑浆迸裂。

　　驾驶员一边艰难地稳定飞机，一边呐喊道：“他上来了！他上来了！”

　　“噗！”

　　利爪从座椅背后刺出，直接干掉了驾驶员。

　　蓝牧紧接着一秒钟都不耽搁，立刻借助飞机为跳板，猛扑向另一架飞机。

　　驾驶员刚要发射火箭弹，就听到一声震耳欲聋的咆哮，五脏六腑剧震。

　　等他缓过劲来，这凶兽已经扑到了前窗玻璃上，迎面就见到利爪一个突刺，便什么也不知道了。

　　“撤！撤！收容计划中止！撤！”

　　白泽不停地大喊，自己也一瘸一拐地跑向汽车，忍痛咬牙开车逃窜。

　　最后一架直升飞机象征性发射了一枚小导弹射向同伴的直升机，就急忙拉升高度，朝远方逃去。

　　蓝牧轻盈地落在地上，身后是坠落的直升机爆炸所绽放的火花。

　　只见他四脚着地，被烧焦的皮毛不仅没有让他的雄狮之姿难看，反而更显凶烈。

　　“狩猎开始，绝不会轻易停下！”

　　四肢协调地奔跑，蓝牧速度越来越快，直追那辆纯黑的车。

　　追着追着，白泽时不时还丢下一颗手雷阻碍蓝牧。

　　“吼！”

　　蓝牧凝聚浑身的气力咆哮一声，奇异的力量穿透车厢直打入白泽体内，就见开车的白泽吐出一口血，视线模糊起来。

　　白泽五脏六腑犹如烧灼般难受，脚下一软，油门松了一些。

　　蓝牧趁此机会，一个飞扑，刚好够着车屁股，利爪一挠，就把自己扒拉上去了。

　　白泽急忙一个刹车，想要借助惯性把蓝牧甩出去。

　　他的确成功了，但蓝牧甩出去后，又一个折返回身扑，利爪突破前窗直刺向他。

　　白泽关键时刻跳车逃生，躲开了必杀一击。

　　但他也失去了逃跑的机会，蓝牧一个小跳，将他踩在地上，一巴掌拍在他胸口，巨力直接砸断他几根肋骨，让他只能像死狗一样趴在地上呕血。

　　搞定白泽，再看最后一架直升飞机飞远了，距离他足有四百多米，并且速度还在不断拉远。

　　“追不上了……”

　　一偏头，看到车上有狙击枪，他不管三七二十一，变身精灵就把枪拎起来。

　　蓝牧认识这把枪，M200，号称死神，他笨拙地操作着，上膛之后举起来瞄准直升机。

　　精灵的双眼猛地一缩，目力急剧提升，五百米外的直升机仿佛近在眼前。

　　自然之力澎湃而出，灌入子弹中，凭借精灵的射击天赋，他仅仅瞄准了两秒钟就瞬发一枪。

　　子弹飞射而出，直奔直升机而去。

　　不过距离越远，角度偏差就越大，更何况是高速移动中的直升机？

　　蓝牧没有放下枪，利用瞄准镜观察直升机的飞行角度，心念一动，直接操控子弹！

　　只见那颗子弹在空中划过一个诡异的弧线，在高速旋转下最后竟然来了一个广角折移，噗地一声击中驾驶员的脑袋，血花四溅。

　　子弹不是弹头射进脑袋的，而是横移之中，长弹头侧面“pia”得一下，砸进脑袋！

　　毫无疑问，伤口犹如爆炸，驾驶员死得不能再死。

　　失去操纵的飞机犹如无头苍蝇乱飞，最终坠落在六百米开外的土地上。

　　蓝牧把枪背在身后，一手提起半死不活的白泽，以疾风之势向坠落地点跑去。

　　半分钟后他来到飞机处，飞机并没有爆炸，一名蓝制服作战人员刚刚从机舱里爬出来。

　　蓝牧把白泽一扔，变身追猎者就猛扑上去。

　　结果刚靠近他，还没攻击，就见那人怒吼一声不知名的语言，手上按下一个按钮。

　　剧烈的危机感包裹了蓝牧，他急忙向后翻跃，巨大的爆炸扩散开来，把他吹到十几米开外。

　　再看去，整个直升飞机已经爆炸了，一些残骸钢板飞射出来，被蓝牧轻松躲过。

　　“够狠，不想着活命，反而想跟我一换一……”

　　用狩猎律动感知了一下方圆一公里没有漏网之鱼后，蓝牧走到白泽面前，提着它朝一个方向跑去。

　　他越跑越荒凉，周围渐渐连人工痕迹都没了，最后直接来到了一个礁石很多的海滨。

　　一路奔波，白泽已经奄奄一息，脸色惨白地不像样。

　　可他生命力顽强，竟然还是坚持着不咽气。

　　“还挺牛啊？这么折腾都不死？”


第57章 自然保护控制会

　　深更半夜，海风吹袭。

　　这里四下无人，属于未开发地区。

　　蓝牧变成精灵，一屁股坐在白泽身旁，单手顶在白泽胸口，给他灌输一点自然之力吊命。

　　自然之力与生命之力产生的反应的确有治愈效果，白泽受到治疗后，脸色好了许多，起码从濒死状态回过气来。

　　这是他第二次使用精灵的能力救人，第一次是对好兄弟马翔，很可惜出手时马翔已经断气了。

　　想到马翔的离世，蓝牧神色一哀，暗道自己是不是太畏手畏脚，太怕事了一点？

　　之前的战斗酣畅淋漓，他第一次放开手脚全力以赴，在多个变身中切换作战，将这群要收容他的人一网打尽。

　　狠狠地发泄了一通后，蓝牧不仅没有顾前顾后，反而神清气爽，甚至觉得还不够过瘾。

　　本来这种情况，他每次选择都是逃跑，可像这回实在跑不掉了，真干起来，还蛮爽的。

　　“或许这就是力量对于人心的腐蚀？”

　　蓝牧现在是精灵状态，捏起一块鹅卵石，自然之力迸发，手化成残影一砸。

　　鹅卵石仿佛子弹般飞出，狠狠砸在海滨的山壁上，轰出一个碗大的坑。

　　捏了捏拳头，蓝牧笑道：“力量这种东西，我也不是很排斥嘛……”

　　如果世界上真的有不少非人超自然的存在，我为什么还要东躲西藏？

　　“喂！死不了吧？”

　　蓝牧踢了踢白泽，白泽被他治疗一番，起码脱离了生命危险。

　　白泽虚弱地说道：“认栽了……咳咳……九尾狐，狮子，还有现在这种亚人形态，哪一个才是你的本体？到底是什么样的收容物？”

　　“谁是收容物？老子是人！”

　　蓝牧挥手就是一拳，打得白泽又呕出一口血，紧接着一股舒爽的力量钻入体内，伤又好了一些。

　　“妈的！要杀就杀，还救我干嘛！”白泽受不了这种打个半死又被治好的折磨，低吼着。

　　蓝牧说道：“我需要弄清楚一些事情……我问你，你们这群人到底属于哪个单位的？”

　　白泽冷笑道：“你想拷问我们组织的情报？呵呵，身为高级成员，你觉得我会告诉你吗？”

　　“砰砰砰！”连续三拳，痛得白泽一边呕血一边扭动，像一只被撒盐的蛞蝓。

　　然后，蓝牧理所当然地给他治疗，明明伤口在愈合，白泽却生不如死。

　　“你能别救我吗？干掉我吧！”白泽幽怨地盯着蓝牧说道。

　　“回答我的问题，你们到底哪个单位的？”蓝牧精灵化伪娘般的外表，却是一副凶狠地模样，看起来极度违和。

　　不过白泽还是顾忌蓝牧的拳头，犹豫了两秒，就交代了。

　　“CANC，全称……算了你就当是自然保护控制会吧。”

　　蓝牧楞道：“环保组织？”

　　“是的，我们就是全球最大的环保组织，也是世界第一组织。”白泽自傲地说道。

　　蓝牧歪头道：“世界第一组织是个环保组织？那这世界上怎么还有空气污染？冰川融化？北极的企鹅没有家？”

　　白泽楞道：“企鹅在南极……”

　　“砰砰砰！”蓝牧又是一顿老拳，打得白泽吐血，然后幽怨地被治疗。

　　“别打岔！你回答我的问题就好！”

　　白泽忍气吞声道：“我们组织不管自然环境的保护，那些是专门成立了下属组织、基金会去运营，例如WWF就是其中之一。”

　　蓝牧恍然道：“你们只管不自然的？也就是超能力者？”

　　白泽说道：“哪有超能力者？人类是最自然的存在，而一切超自然的事物都必然不是人类。”

　　“去你的！我给你说的不是人类了？”蓝牧扬起拳头。

　　白泽切了一声说道：“你只是有智慧的收容物而已，长得再像人，终究还是个怪物。”

　　蓝牧眉头紧锁，差点就变成本尊的样子给他看了，不过很快冷静下来，被误会为怪物也没什么大不了的。

　　“难道这个世界上，就没有人类变异出超现实能力吗？”

　　白泽摇头道：“不可能，我说了，人类是最现实的存在，在我们组织一百多年对于地球的保护中，从未见过超自然的人类。即便是接近人类智慧的收容物，也只出现过三个……现在是四个了。”

　　“砰砰砰！”蓝牧又是一顿暴打，治好后白泽都疯了。

　　“你干嘛打我？”

　　“怕你骗我而已……来，继续说。”

　　“……”

　　几个小时后，太阳从东边升起，晨光照耀在海面上。

　　蓝牧拷问了一晚上，终于把白泽榨干了。

　　只见白泽生无可恋地躺在沙滩上，眼角有泪痕。

　　从他那里了解到的情况，蓝牧基本明白了CANC到底是个什么。

　　简单来说，那是一个权势凌驾于小国政府之上的霸主级秘密结社。

　　富可敌国，组织财富高于整个欧洲的经济体系。

　　与全球一百多个稳定政权的国家签订了秘密协定，协助CANC对超自然物品进行收容。

　　势力网络遍布全世界，亚洲唯有两个国家没有签订该协议，一个北朝，一个中国。

　　国家机器之所以向一个秘密结社妥协，主要原因就是这个组织很早以前就开始暗中保护地球，收容了数百个超现实的存在，有生物，也有一些匪夷所思的物品。

　　例如α-7，外号叫预知日记。

　　是一本售价1000日元的黑皮封面的日记本，用日语在日记本某页写上日期并在下方写下问题，则日记本的下一页会自动出现问题的答案。获知的信息只能保存三分钟，之后这三分钟的记忆就会从已知人物的脑中消失，并且已知人物还会随机失去一年的记忆作为代价。在遗忘时会出现极强烈的呕吐感。日记本在上世纪六十年代就被CANC收容，长年累月的使用中，已经被消耗了八十四页，还剩三十六页。

　　蓝牧就是因为这个收容物而暴露藏身地点，为此连累了唐人街。

　　这仅仅是CANC百年来收容的一个很普通的超自然物品，还有一些更变态的，例如α-37恶魔真名。

　　这是一个至少要说十秒钟的名字，该名字记录在一个只有四大BOSS才知道的地方。一旦说出该名字，就会在眼前见到一个轮廓和传说中的恶魔一样的黑影，而除了说了名字的人以外，其他任何手段都无法侦测到该恶魔。见到该恶魔时，可以拜托其一件他力所能及的事情，然后在完成委托后，恶魔将立刻夺取许愿者的生命。愿望的最高级别可以为毁灭地球，经试验，无法实现复活、成神、永生、时光倒流等愿望。而且无论愿望是否能实现，最终都会夺取许愿者的生命。

　　CANC将这个收容物的资料隐晦地在高层传播后，就连美国都妥协了。

　　按理来说，这么一个拥有许多超自然物品，势力匪夷所思的组织，应该有足以掌控世界的能力才对。

　　然而组织的高层并没有这么做，反而和各大国签订协议，相互合作，尽心竭力地在幕后维护地球，保护人类不被超自然事物所伤害。

　　不仅如此，内部还严格控制对于收容物的使用，决不允许滥用。如果有入会成员为一己私欲使用收容物，将会视为叛逃而被杀死。

　　这个组织存在百年，人类社会表面上还处于平静、理智的状态，谁也不相信会有超自然存在。这种氛围，该组织居功至伟，他们竭尽全力维护了自然的和谐，将所有发现的非自然存在进行：收容、控制、销毁。

　　目的就是让这颗星球保持纯净，因为他们认为一切非自然的存在必然会对自然造成伤害，唯有控制在人类手中，从而保护其物理或心理危害不会对全球安全造成显著威胁。

　　至于自然和非自然的界限，在于一切人类无法理解原理的异常物品，个体及现象，该组织收容异常本身直至它们被完全理解以及出现自它们的特性及行为上制定的新科学定理为止。

　　如果收容物一直不能被人类所理解，则它就是超自然。

　　如果未来有科学理论进行解释定义，则它就从超自然回归到自然。

　　也就是说，一切皆以人的意志为标准。

　　蓝牧叹了口气暗想道。

　　有这么一个暗中保护世界的组织作为敌对，我好郁闷啊。

　　妈蛋，你能理解就是自然的，不能理解就是非自然，好霸道的极端人类主义环保组织。

　　不过他们对欲望的自我约束到是挺厉害的，手握那么多神奇的物品，却没有走上肆意妄为的道路。

　　这一点还是挺让人钦佩的，得亏他们是有原则的组织。

　　不然这个世界现在还不知道变成什么样呢！

　　“白泽，从人类角度来讲……你们的确算是伟大！”

　　“在世界的阴影中为人类而战……”

　　蓝牧走到白泽面前，突然摇摇手指道。

　　“然而，你们并不能代表自然的选择。”

　　“你们连人类都不能代表！”


第58章 叛逃者

　　“你要杀我？”白泽躺在地上颤声道。

　　蓝牧变身为白毛狮子，冷声道：“你说呢？”

　　说完，寒气逼人的利爪就要落下。

　　“等……等一下！”白泽急忙叫停。

　　“嗯？”

　　蓝牧的爪子悬停在白泽眼前，不屑道：“怎么？怕死了？刚才不是还很硬气吗？”

　　白泽苦笑一声：“妈的，我只是让你别折磨我了……谁特么想死啊？”

　　“呵呵，亏你还是高级成员，你的手下之前还玩自爆，想跟我以命换命。”

　　“你这个当头子的，竟然贪生怕死，不觉得羞愧吗？我对你们的组织很失望啊。”

　　白泽冷哼道：“他们是特遣队成员，不是我手下，只是临时指挥而已。”

　　“特遣队的人都被洗脑了，或者说百分之九十九的成员都是用生命捍卫‘组织原则’的人。”

　　蓝牧玩味道：“那剩下的百分之一呢？”

　　“CANC坚守的原则简直愚蠢，明明有超自然的力量不用，却偏偏要坚守可笑的自然，如果直接利用收容物的力量统一全球，对付异常事件时难道就不会更轻松了吗？”白泽懊恼道。

　　蓝牧说道：“这么说你们内部分为两派？”

　　白泽犹豫道：“你可以这么理解，一方叫原则派，是BOSS们的原则捍卫者，在我看来都是被洗脑彻底的家伙。”

　　“一方就是我这种，用他们的话讲，就是缺乏思想教育……嘿嘿。不过我们是少数派。”

　　见蓝牧不动声色，白泽突然急迫道。

　　“我一直认为收容物虽然对人类有危害，但只要控制得当，也不是不能接受。如果我有权限，哪怕是能随便使用预知日记，你也绝对逃不掉，我会给你布下天罗地网！”

　　“狐狸，你就算杀了我，也摆脱不了CANC的纠缠，他们不把你收容是绝不会罢休的！”

　　蓝牧冷笑道：“难道不杀你，他们就不抓我了？”

　　白泽呃了一声说道：“你不杀我，他们还是不会放过你……”

　　“那不是废话！你还是去死吧！”

　　“等等！但我很了解CANC的收容措施，我可以帮你不被他们抓到！”白泽说道。

　　蓝牧无语道：“你这就叛变了？”

　　白泽涩然地说：“我本来就跟他们不是一路的，我才不会那么暴殄天物呢！”

　　“哦？你要做什么？”

　　“哼，燕雀安知鸿鹄之志……”

　　“砰砰砰！”一顿毒打加治疗。

　　白泽幽幽地说道：“我要建立自己的组织，同样是收容异常事物，但在不危及地球和人类的情况下，应该善于利用收容物。只有拥有足够的力量才能做更多的事，我才不会仅仅把收容物当做威慑来用。”

　　“难道各国政府就没有建立类似的机构吗？”蓝牧问道。

　　白泽说：“当然有，大国政府怎么可能让一个非政府组织压在头上？”

　　“只是CANC垄断了收容，各国出现的异常事物通常第一时间就被组织插手。CANC不允许组织之外的个人或势力拥有收容物！BOSS的原话是，他不能保证所有人都能克制贪欲。”

　　“所以除了少数的几个国家外，各国都授权委托CANC来进行收容措施。”

　　蓝牧插嘴道：“就像你之前说的中国和北朝？他们拒绝签约，所以收容措施是由自己组建机构来实施？”

　　“没错！”

　　听到肯定答复，蓝牧想到了潜龙，方墨崎当临时工的那个神秘机构。

　　“我明白了……既然如此，我完全可以长期待在中国，CANC也奈何不了我吧？”

　　白泽摇头道：“并没有这么简单，CANC在大中华区也有势力，界主……也就是总负责人叫洛易。”

　　“大中华区虽然是我们控制力度最弱的一个地方，但他们也足以收容你了，甚至还会和中国本土机构合作。”

　　“狐狸，就算你很强大，面对动真格的收容措施，也绝对束手无策！”

　　白泽微笑道：“说真的，你是我见过最特殊的收容物，从来没有哪个收容物像你这般诡异，又是狐狸、又是狮子的……尤其是你逼近人类的灵性。”

　　“昨夜见识到你的实力，我就感觉你的与众不同，或许，与你合作是我的机会。”

　　“我熟知组织的情报网分布和收容手法，如果你在暗，我在明，两两合作，借助中国这种CANC影响力低的地方，想做什么不可以？”

　　听了白泽的话，蓝牧暗道：他不知道我能变身人类，可以在自然与超自然之间转换。不过我的确需要他的情报帮助，毕竟这么强大的势力还不是我能抗衡的。

　　但蓝牧还是说道：“我还是不能相信你，杀了你最保险。”

　　白泽急道：“你放心，我会展现出诚意的！我知道六个收容物的所在地，还清楚马莱所有CANC的分部。”

　　“最关键的是，组织还不知道我叛变了，如果我帮你逃脱追捕，等于也把自己逼上绝路。”

　　“组织对于背叛者是毫不留情的，你被逮住还有机会被收容，至少不会死。”

　　“我如果被逮住，就会沦为D级人员。”

　　蓝牧疑惑道：“D级人员？”

　　“也就是‘炮灰’人员，大部分是各国死刑犯，专门作为研究收容物特性的试验体。”

　　“这么多年死在收容物之上的D级人员，围起来可绕地球一圈。”白泽叹气道。

　　“啧啧……你的意思是，背叛组织的你没有其他路可以走，只能跟我一样亡命天涯？”蓝牧说道。

　　白泽点头道：“可以这么理解，但不至于那么惨，不要太悲观了。”

　　“在中国CANC的势力很薄弱，凭你的能力，还有我的帮助，完全可以捕获一些收容物，到时候至少可以和大中华区分部抗衡，自保绝对没问题。”

　　蓝牧还在沉思，白泽眼看天光大亮，焦急道。

　　“别犹豫了，这个地方太危险，卫星随时会发现我们。”

　　“找个地方躲起来！”

　　……

　　蓝牧最终还是选择暂时相信他，大白天的，CANC特遣队要发现他太容易了。

　　他们躲在海边的一处丛林里，找到大片的棕榈树叶遮在头顶，这样可以防止被卫星发现。

　　白泽角色转变的非常快，他一瘸一拐地说道：“还好昨夜你把特遣队全部消灭了，这样有效地拖延了组织得知收容失败的时间，现在应该才刚刚开始对你进行追踪。”

　　“喂喂……他们都是你队友吧？就算只是手下，你这样庆幸他们死光真的好吗？”蓝牧忍不住说道。

　　白泽笑了：“队友？表面看我位高权重，身为域长主管一国之地的分部。”

　　“看似高管，但其实都是虚的，外派的域长顶多在自己主管的区域作威作福，总部随便派来的特遣队都和我平起平坐，更别说超机动作战队了。”

　　“我这种头衔属于被架空的，主要是收集情报和与各国保持联系，相当于交流性质的外交使臣。”

　　“CANC真正的主力都是各大秘密基地，或者研究所，还有特遣队和超机动作战队。”

　　蓝牧懂了，还什么高级成员，也就是个被下放到地方的行政专员而已。

　　“你角色转换也太快了吧？突然变得和组织是仇人一样，别忘了你是我的俘虏！”

　　白泽苦笑道：“就是因为被你俘虏了我才只能这样。”

　　“要么死在你手里，要么背叛组织。我还有第三个选择吗？”

　　“如果是那些被洗脑的人，肯定会选择死亡。”

　　“然而我还有太多未完成的事了，绝不想死！”

　　白泽盯着蓝牧说道：“虽然你是收容物，但现在对于我来说，保护你就是保护我自己。如果你被抓，我一个人是不可能逃脱组织的追捕。”

　　“至今为止，叛逃者的生还率为……零！”

　　“我希望成为第一个活下去的叛逃者。”


第59章 炎魔

　　九月间隔期第八天，自从那天战斗后，又过去了四天。

　　四天前蓝牧从白泽口中得知追踪特遣队的强大搜查能力后，心知他们二人如果还留在马莱，很快就会被CANC找到。

　　根据白泽的提议，同一个区域不会被卫星监视太久，如果追踪特遣队长时间没有发现他，就会认为九尾狐已经逃出马莱。

　　一般情况下，一个国家内反复搜查三天，追踪队就绝对扩大搜索范围了，附近的海域、航道、国家都会被排查。

　　“今天是第四天了，可以了吧？”

　　蓝牧有些焦急，保持着精灵状态跟白泽两人在马莱的荒郊野外各种逃窜，吃的是山珍海味，但过得是提心吊胆。这种日子不可能一直过下去。

　　白泽的伤已经好了，每天被蓝牧治疗，再重的伤也该好了。

　　“不行，用卫星配合当地政府进行搜查是一般情况。”

　　“然而对你的收容已经不是一般情况了，你团灭了我们一个特遣队！”

　　“不出意外的话，组织肯定会动用α-7。”

　　蓝牧凝重道：“就是那个预知日记？那我们不是暴露了？”

　　白泽点头道：“应该暴露了，所以我们才不断的换地方，增加他们的追踪难度。”

　　“然而我们的位置一直在暴露，他们的包围圈应该已经准备好了，正式的围剿就在今天！”

　　“只是我不知道他们到底有多重视……会不会动用超机动作战队。”

　　蓝牧问道：“有什么区别吗？”

　　“如果动用了超机动作战队，我们只能杀出去拼命了……”

　　“但如果还是特遣队，以及政府协助的话……”

　　“我们可以这样……”

　　……

　　一支舰队正在海上航行，海底也有潜艇待命。

　　他们的任务是封锁一片不起眼的海滨。

　　陆地上，一支军队以野战突击的阵型包围一处丛林。

　　其中有四辆纯黑色的车混在其中，这毫无疑问又是一支特遣队。

　　然而这样的小队与军队混编，共有四组。

　　“来了！”

　　白泽手上摆弄着一个奇异的手机，时而关机时而开机。

　　每次开机都会在一个APP中调到96.5的频道。

　　第N次后，那个频道终于出现了声音。

　　蓝牧问道：“这说明他们到附近了？”

　　“是的，这是我们组织内部人手一个的联络器。这个频道是战术执行频道，十公里范围内的联络器都会收到战术指挥。”

　　白泽的话音刚落，手机里就响起一个浑厚的声音说道。

　　“A3特遣队从四号路线突进……”

　　“T1野战军队辐射式协同包抄……”

　　“A4特遣队……”

　　“直升机小队空中支援……”

　　手机里不断响起战术指挥，但说的内容听得蓝牧一愣一愣的。

　　“这不是十面埋伏吗？海陆空全部被包围了。”

　　白泽脸色凝重，没有理会蓝牧。

　　他一边认真听着战术布置，一边用树枝在地上比划。

　　很快在地上画了一个作战示意图。

　　“竟然派了A级特遣队，不过无所谓，我们不需要正面作战。”

　　“通常来说，是以正西方为一号路线……那么……”

　　“嗯，A4应该在这里……”

　　“这样的话……”

　　白泽根据他以往的经验，反复推敲示意图，最终哈哈大笑起来。

　　“很好，他们还不知道我叛变了，使用的是常规作战方案。”

　　“狐狸，你看，四支特遣队封锁了正北、东北、正东、东南四个方向！至于剩下的四个方向交给了海军封锁。”

　　“不出意外的话，真正的指挥者在军舰上，而我们不适应海路，只能选择陆地突围。”

　　“每支特遣队之间，都有军队协同作战，以保证包围圈的严密性。”

　　“正东和东南因为地形复杂有直升机小队空中支援，正北又靠近大海，有海军支援。”

　　“所以我们只能选择东北突围，而且是东北与正北之间的地带，那里就是包围圈最薄弱的地方！”

　　蓝牧看着他的示意图，画得很糟糕，估计只有他看得懂。

　　不过仔细一想，蓝牧就了然了。

　　“你的意思是，避开特遣队，冲击军队把守的路线？”

　　“没错！战斗方面，就靠你了！狐狸！”

　　蓝牧切了一声道：“只是军队的话……”

　　“太简单了……”

　　“另外，别特么叫我狐狸！”

　　……

　　“狐狸！注意隐蔽，不要让他们有机会通知特遣队。”

　　听了白泽的话，蓝牧点点头，拿出了这四天自制的弓箭，他准备了五十支箭，想来应该够了。

　　“隐秘嘛……不用你说！”

　　蓝牧双脚踩着树干，直接垂直地在树面跑动，来到树顶后，终于看清了一百多米外靠近的士兵。

　　“十人一组？必须在一瞬间干掉的话……”

　　蓝牧弯弓搭箭，同时用自然之力操控十支箭，就听见咻得一声，箭若流星。

　　只见十支自制的简陋木箭在林子里各种拐弯，躲避树木，当它出现在士兵面前时，他们已经反应不过来了，瞬间就被击中面门，当场死亡。

　　箭矢近距离突然从一棵树后拐出来，出其不意，还带有一种奇异的疾风力量，更是增加了速度和钻力。

　　“搞定，我们走。”

　　蓝牧就在树上跳跃，精灵的身姿优雅而从容。

　　白泽则在地面跑着，他的身体素质不错，勉强有点特种兵的身手。

　　“看，他们都知道你会隐形，专门准备了热能感应面罩，人手一个，全在针对你。”白泽指着士兵尸体上的面罩说道。

　　蓝牧笑道：“然而并没有什么鬼用！丛林里……我有一万种手段……”

　　“砰！”

　　还没说完，一颗狙击子弹飞射过来，蓝牧本能性闪避，但还是被击中肩膀，肩胛骨瞬间被打碎。

　　“……”他和白泽瞬间躲在一棵树后，防止被狙击手射击。

　　蓝牧手指点中伤口，无形的风把弹头挤了出来，自然之力不停地滋润着细胞。

　　自然之力对生命力有奇效，很快他的伤口就结痂初愈了。

　　紧接着他变身追猎者，狩猎律动感知到方圆一公里所有的敌人。

　　“这里……这里……还有这里……”

　　介于对方都有反隐装置，蓝牧变回精灵，拿出二十支箭冲着天上发射。

　　二十支箭他一只手根本夹不了，简直是一把抓地射到天空。

　　每一支箭都附上了自然之力，但数量太多，操控起来特别费心力。

　　箭矢飞到顶端，猛然下坠，仿佛精确制导一般，朝着不同方向而去。

　　真正的箭如雨下！

　　蓝牧再次变回白毛狮子，确定了一下附近两支士兵小队的位置，又立刻切换回精灵。

　　“咻咻咻！”

　　士兵们正在缓步前进着，突然听到破空声，抬起头来就见到一支箭来到眼前，瞬间洞穿他们的头颅或者身体。

　　“噗噗噗！”

　　箭枝入体后，竟然还会爆炸，有的士兵没有被射中致命要害，却被炸开的木刺在体内肆虐，不死也奄奄一息了。

　　蓝牧和白泽一路向北，略微向东方偏一些，走得是正北和东北之间的路线。

　　一路上走不出几百米就会遇到一到两支小部队。

　　只见蓝牧时而化为白毛狮子，时而化为精灵，飞箭夺命，神出鬼没。

　　“咻咻咻……”

　　丛林里时常响起箭枝入体声，还有士兵临死前的惨叫声。

　　他们两人的突围之路，伴随着的是一边倒地碾压。

　　这群马莱士兵哪里经历过这种仗势？

　　你有种拿枪跟我们干啊！哪有拿弓箭的？太无耻了！

　　头顶、背后、脚下……箭会从任何一个角度射过来，简直防不胜防。

　　连续干掉六波士兵后，哪怕蓝牧时不时注意回收箭矢，此时也终于耗尽了弹药。

　　而他们也终于冲出了包围圈，来到东北方向的一片山地中。

　　“立即支援三号路线！立即支援三号路线！”

　　白泽的手机里一直更新着指挥命令，这时终于被发现他们已经突围了。

　　“等等！”明明其他路线的人就要赶过来追击，白泽却叫停了蓝牧。

　　“怎么了？”

　　“这里应该是最外围的布置了……虽然战术里没写，但一定有感应器。”

　　白泽将手机直接关机，之后在眼前小山附近翻看各种大石头。

　　“嘿！还真有！”

　　白泽找到了红外感应器，直接将其关闭。

　　而且在关闭过程中，发现这些感应器似乎连接着地雷。

　　“果然还埋了地雷啊！眼前一整片地带应该全是地雷吧？”

　　“如果我们继续走，肯定是一路趟雷。”

　　就这么一耽搁，其他路线支援过来的军队首先赶到，另外还有直升机小队支援。

　　“人交给你了！雷交给我！”

　　白泽说完，就专心清理雷区，他也不需要全部排干净，只需要清理一条路出来就行。

　　至于他的身后，是蓝牧弯腰捡起地上的石子，抓了一把，手快若残影般砸出去。

　　一边砸，蓝牧还一边朝他们冲去，忽左忽右，以免被子弹击中。

　　“不是狐狸？”

　　“啊！”

　　士兵们刚纳闷着，没开几枪，就被石头砸死。

　　灌注自然之力，快如疾风的石子，威力不比弓箭差。

　　“怪物！这是个怪物！”

　　“他是人还是鬼？”

　　精灵形态的蓝牧虽然是人形，可是耳朵又长又尖，眼珠子还是绿色的！不过脸上被衣服包住，看不清样子。

　　手上不停地砸出石子，短短一分钟死在他手里的马莱军人就超出了两位数。

　　一时间，他一个人竟然压制住了一小支军队。

　　“自然之力用完了？”

　　蓝牧手上突然一滞，急忙趴在一颗巨石后面。

　　就听到轰轰轰连绵不断地弹幕打击过来，直升机也发射出火箭弹攻击。

　　“魅惑！”眼见直升机靠近，蓝牧来不及多想，急忙变身重伤状态的九尾狐。

　　就见直升机驾驶员纷纷跳机，一个个不怕死地从天上机舱里往外蹦。

　　跟下饺子似得，脸上还挂着痴笑，悍不畏死地砸在蓝牧眼前。

　　“啪叽！啪叽！啪叽！”

　　驾驶员摔得半死不活，蓝牧顺手补刀。

　　直升机也失去控制东倒西歪地坠落，蓝牧听到白泽的大喊，立刻朝小山后面冲去。

　　精灵之躯速度快得惊人，蓝牧用最后的自然之力加速，穿梭在枪林弹雨中，身后还有直升机坠落。

　　“噗噗！”

　　即便如此，他还是中了两枪，都打在背上。

　　躲到山后的蓝牧把手贴上一棵大树，吸取生命之力。

　　“借点来用用。”

　　大树面对精灵毫无抵抗，欢天喜地地被吸掉大量生命力，补充给精灵。

　　伤好得七七八八后，蓝牧和白泽在雷区中前行。

　　没有了直升飞机追捕，那群马莱政府军根本是乌合之众。

　　“马莱很久没有经历过真正的战争，他们的战斗能力我一清二楚！”

　　“接下来我们抢一艘船去中国……”

　　白泽说着，突然被蓝牧拦腰抱起，只见蓝牧化身白毛狮子，腾跃挪移，很快消失在山林中。

　　……

　　两天后，一艘破渔船终于到了南海北部。

　　蓝牧和白泽在逃脱围剿后，在很远的一个渔村弄了一艘老式木板船，就直接出海。

　　一路上他们为了避开搜捕他们的海军，是日夜不停歇地航行。

　　并且白天不待在船上，而是泅水在船底，露出一点头。利用小渔船没有船舱一览无遗的特点，蒙蔽天上的卫星。

　　而且从来不走正常的航线，一会儿东，一会儿西，利用广袤的大海为遮掩，竟然真的让他们逃到了中国海域。

　　“呼！我还以为半路上就会被飞机追上，看来卫星没发现我们。”

　　“哈哈！成功了！我真的带你逃出来了。”

　　白泽哈哈大笑，到了中国就好办了，他是一个有野心的男人，心底有很多计划想要实施，现如今暂时算是安全了。

　　“是啊……你也没用了！”

　　白泽感觉到脖子上的冰冷，知道是白毛狮子的利爪。

　　“你……”

　　回过头，一头白毛狮子冷漠地看着他。

　　“混蛋！收容物根本就不可信！亏我尽心尽力地带你逃出来！”

　　蓝牧听了白泽的抱怨，笑道：“你难道就可信了？”

　　“抱歉，我不想带上一个炸弹回家……”

　　“家？”白泽不解，收容物哪来的家？

　　蓝牧双眼杀机一现，利爪就要刺下。

　　“等等！”

　　“别杀我！”

　　“卧槽……”

　　白泽仓皇地大喊着，结果蓝牧竟然还真的停下了。

　　只见蓝牧身子诡异地扭动，随后变得通红，浑身迅速翻新，一眨眼就变了个样。

　　一头身高四米的庞然大物出现在眼前，浑身燃烧着不灭的火焰，没有双脚，只有滚烫的岩浆在翻腾。

　　这怪物头顶黑色羊角，口鼻眼全在冒火，外表活脱脱就是一个恶魔！

　　火焰与恶魔，这是一头炎魔！

　　“卧槽！妈的你还有恶魔形态？！”

　　白泽惨叫一声，受不了近距离的高温，急忙跳进海里，朝着岸上游去。

　　“炎魔肯定怕水的吧？”

　　白泽心想着，结果身边的冰冷的海水突然沸腾起来，竟然变成开水了！

　　“啊啊啊！”

　　白泽被烫得皮肤通红，疯狂地划水。

　　还好他们的渔船离海岸很近，终于在被烤熟前逃到了岸上。

　　可炎魔也紧随其后，竟然一路从海里走上了岸！

　　滚滚浓烟和水汽升天，炽热的烈焰与岩浆烧烤着海水，炎魔一点事也没有，海水却不断被蒸发。

　　下半身的岩浆在海水中淌过，一路产生岩浆岩，炎魔就是大摇大摆地走上了岸。

　　“低估你了！低估你了！”

　　“你到底是什么怪物？你还有多少种形态？”

　　白泽快疯了，炎魔光是站在他面前，就令他失去了逃跑的勇气。

　　恶魔的威慑力由内而外，引发人心中的恐惧，压迫着凡人几乎精神崩溃。

　　只见炎魔发出低沉沙哑地声音，极具威势。

　　“正如你所说，被俘虏唯有死与背叛，而你选择了背叛。”

　　“现在我再给你一个选择……”

　　“被烈焰焚化！或者与我签订契约。”

　　“把灵魂出卖给恶魔！”


第60章 海底火山？

　　九尾狐强制期结束到现在，已经过去了十天。

　　这是他间隔最久的一次变身，之前精灵和九尾狐都是七八天就变了。

　　“终于变了，我差点以为不会有新变身了……”

　　蓝牧正要杀掉白泽时，恰逢变身，炽热的火焰遍布全身，不，准确的说，他自己就是火焰与熔岩的化身。

　　火焰愤怒地咆哮，蓝牧却能够如臂使指，随心所欲的控制。

　　然而在变身的第一时间，他感受到的不是对火焰的掌控，而是一连串麻烦而复杂的名字。

　　“米瑞尔·波洛歌·狄欧斯·奥伯恩玛拉摩卡·拉格纳罗斯·巴蒂·葛斯魔·安格班·西拉克西吉尔·赛尔·蒙奇多拉贡·尼瑞希伯来·泽恩·阿撒兹勒·爱德沃瑟雷·阿斯塔罗特·阿拉斯特尔·戴蒙·摩罗歌。”

　　这个冗长的名字与生俱来，第一时间烙印在蓝牧的心底，想忘都忘不了。

　　“真名即武器吗？我懂了。”

　　蓝牧的真名可以与人类进行契约交易，契约对双方的约束力一样有效，并且任何一方都不可反悔。契约双方首先说出自己的所求，同时答应对方的条件，契约仪式就完成了。

　　契约是不可以反悔的，当一方完成后，另一方必然会获得其所求。

　　“恶魔的契约……你走运了，白泽！”

　　蓝牧回过神来，白泽已经跳进海中逃生，渔船也被岩浆所焚化，蓝牧自然而然地落入海水里。

　　不过他没有丝毫不适，海水对于他的伤害微乎其微，连让他疼痛都做不到。

　　好整以暇地踩踏着岩浆岩直上海岸，白泽被他庞大的阴影所遮蔽，丧失了逃跑的勇气。

　　“契约？灵魂出卖给恶魔？”

　　“你是恶魔？不！我不要！”

　　白泽此刻瘫软在地，恐惧地挤出一丁点勇气喊道。

　　“哦？”

　　蓝牧身上的火焰弥漫开来，将白泽焚烧着周围的植被，炽热的高温灼烧着白泽，很快他就满头大汗。

　　“你想被烧成灰烬吗？”

　　“你……你……”白泽无话可说。

　　当初在死亡和背叛之间，他选择了背叛。

　　现如今面临着死亡与出卖灵魂，他为了活下去，也唯有选择契约。

　　他不是什么有节操的人，和生命相比，出卖灵魂也没有办法。

　　“我……愿意出卖自己的灵魂，作为你的奴仆。”

　　“但我希望，能建立属于自己的收容组织，成为屹立在顶峰的人类。”

　　蓝牧默念着自己的真名，一边听着白泽的要求。

　　随后低沉地笑道：“如你所愿！你的灵魂我收下了，暂时寄放在你那里……”

　　“从现在开始，你是我的奴仆，无论我是何化身，恶魔的契约都将约束你的灵魂。”

　　“契约成立。”

　　……

　　南海市，白泽丧气地走在街头，他的灵魂深处被烙印了一个痕迹。

　　契约虽然是公平的，但契约双方的力量不平等。

　　如果他不与恶魔签订不平等的契约，等待他的唯有死亡。

　　“妈蛋啊！这家伙竟然还是恶魔！我要早知道……”

　　“啊！”

　　白泽突然痛苦地倒在地上，灵魂被灼烧的剧痛比分娩还要可怕，他虾弓在地不住地颤抖。

　　“我错了！主人！我错了！”

　　灼烧感消失，白泽劫后余生般喘气，就这一小会儿，他的衣服都被汗给打湿了。

　　他对这种冥冥中的束缚感到心悸和恐惧，他的灵魂已经不属于自己，被强制性的忠诚。

　　“我现在就去机场！我现在就去！”

　　白泽忙不咧地跑到南海机场，立刻定了前往魔都的机票。

　　他有二十个国家的身份户籍，其中十八个虽然都是假的，但无限接近真实，完全可以在社会上使用。

　　没有身份证的他只需要用钱开路，就可以弄一个临时身份证。

　　好在他之前就心怀鬼胎，暗中存了一百多万美金谁也不知道的秘密资金，其中有一半都存在中国，谁让CANC对中国的掌控力度最低呢。

　　用一个公用电话，打给中国广府的一家律师事务所，半个小时后，他新办的一张银行卡就多了一百万软妹币。

　　蓝牧的命令是让他自己想办法去魔都，然后先稳定下来待命。

　　至于蓝牧要干什么去，白泽根本不知道，他只需要执行命令就好。

　　白泽上了飞机去往魔都，与此同时，蓝牧正在海底游走。

　　没错，一头炎魔在海底游走。

　　不灭的火焰与熔岩，不停地蒸发大海，浓烟向上翻涌，导致海面上不停地冒出巨大气泡和黑灰。

　　不知道的人还以为海底火山爆发，可这些黑灰却在移动，延绵地朝大陆而去。

　　七天六夜！蓝牧足足走了七天六夜，日夜不息，也终于感觉到疲惫。

　　“我受不了了！”

　　“妈的，全特么是水！”

　　蓝牧身上爆发出汹涌的火焰，不断对抗着无处不在的海水。

　　他乘坐不了任何交通工具，只能依靠下身的熔岩在海底行走，速度慢得令人发指。

　　海水与火焰在海底每时每刻都在碰撞，蒸发。

　　蓝牧尽情地在海底释放自己的火焰，发泄心中的不快。原本四米的身躯更加膨胀，变成八米高大的大型巨魔。

　　再牛叉的炎魔，被取之不竭的海水连续七天的消磨，也萎靡不振了。

　　炎魔原本就代表着愤怒与暴躁，蓝牧脾气再好，眼看着走了七天，连大陆的影子都没见到，心态瞬间爆炸。

　　他怀疑自己走错了方向，毕竟在海底，黑乎乎地什么都看不见，可能不知不觉间，他走偏离了？

　　“咕噜噜……”

　　海面上在沸腾、翻涌，无数的水蒸气冉冉升起。

　　一艘游艇从这里路过，看到白烟冲天，甲板上的人纷纷大呼小叫。

　　“哦哦哦！海底火山吗？”

　　“这里哪来的火山，不会是潜艇爆炸了吧？”

　　“你们看海底通红的，似乎有火焰。”

　　“很多黑灰涌上来，应该是火山爆发。”

　　“这片海域竟然有火山，我才知道。”

　　游艇上的人议论纷纷，不少人一边拍摄一边说笑。

　　他们把这当成一件奇事，怪事。

　　可突然，海底的通红在朝他们靠近，游艇附近的海水也开始冒泡了。

　　“怎么回事？火山灰走路？”

　　“在移动啊！真的在移动，岩浆朝我们这边来了！”

　　好在游艇也在移动，岩浆过来后，船已经避开了。

　　“呼，吓死我了，不过岩浆在海底，影响不到我们的吧？”

　　“那是，你刚才慌得一匹，其实根本没必要。”

　　看着白烟黑灰和沸腾带移动到他们原本的位置，一名中年人突然疑惑道。

　　“不对啊，好像不是岩浆在移动，而是火山口在移动……你们看！之前沸腾的地方平静了！”

　　“诶，是啊，这是怎么回事？”

　　正当他们迷惑不解时，沸腾的海面和那个黑红色的影子突然拐了个弯，朝着他们而来。

　　“我擦！会拐弯！”

　　“过来了！过来了！是个活的！”

　　恐惧笼罩着这群人，他们都在甲板上紧盯着船尾。

　　海面咕噜噜冒泡，还夹杂着黑灰与白汽，就好像一座火山跟在他们后面似得。

　　“加速！快加速！”

　　“火山”跟了几分钟，确定不是巧合后，他们都被吓到了。

　　游艇急忙把速度提升了一节，眼看着“火山”离他们越来越远，总算松了口气。

　　可十分钟后，他们却更惶恐了，因为“火山”没有放弃，还在追！

　　“妈呀！火山在追杀我们！”

　　“快报警求救啊！”


第61章 回到国内

　　“这里是全国水上遇险紧急求救中心……”

　　“请准确报出遇险的地理位置和遇险船船名，以便救援人员及时迅速地赶到现场。”

　　船长对着通讯频道快速说道：“我是螺蛳号船长，在海安港东南方向19海里，快到海安港了，坐标是……”

　　“请描述你们的遇险性质……”

　　还没等对方说完，船长就忙不咧地喊道。

　　“火山爆发！海底火山爆发了！就在我们船后面！”

　　“……请保持冷静。”

　　“我很冷静！”

　　“……但据我所知，这么近的海域没有火山。你们遇险程度是怎样？”

　　船长说道：“程度还好，船体没有任何损伤，人员也没有伤亡。”

　　“那你们到底有什么危险？”接线员疑惑道：“就算海底火山爆发，你们远离不就好了？海面上的船只一般是没有危险的。”

　　“火山爆发把海水都煮沸了，海底的火山在追我们！跟了我们十多分钟了！”

　　“……请保持冷静。”

　　“我说了我很冷静！”

　　“追着你们？火山追着你们？”接线员感觉自己和对方不是活在一个世界里。

　　“没错，已经追了两海里了，现在被我拉开距离，在船尾六百米外吧。”船长看着后方冲天的烟尘说道。

　　“嗯，加速嘛，别让火山追上了。”

　　“我这游艇只有五节的速度。”

　　“五节？那你出什么海？算了，你先坚持着，我们会派一艘救援船接应你们。”

　　“好！那真是太感谢了。”

　　关闭通讯后，接线员哑然失笑，对着同事说：“我第一次听到这么离谱的骚扰电话。”

　　“火山在追杀他……哈哈哈！”

　　另一边，螺蛳号小型游艇还在逃跑，他们直奔最近的港口，视线中已经能看到陆地了。

　　等他们停靠在港口内时，“火山”停在了岸边一公里外。

　　“不追了！太好了！”

　　船员欢呼雀跃，一个个争先恐后地跑下船，脚踏实地地站在岸上，这才把心放回肚子。

　　这一路上提心吊胆地看着“火山”追他们，不管怎么拐弯，变道。那海底通红的火光始终紧随着，像一个大怪物在追杀他们。

　　然而他们想多了，蓝牧在海底注意到港口后，便立刻停下脚步，扭头退远些。

　　蓝牧根本不是想追杀他们，而是迷路了，在没有方向感的海底，他好不容易发现一艘船，当然要紧跟着船跑。

　　被他追着，船只必然会逃往最近的港口，这是毋庸置疑的。

　　所以把游艇当做向导，蓝牧总算到了大陆沿海。

　　这一路上他还几次差点被甩掉，都怪炎魔的速度太慢了，没有任何加速手段，只能在海底狂奔。

　　好在他力量巨大，下半身又能如同推土机一般推进，保持着人类奔跑的速度，这才勉强远远追着，没有丢失目标。

　　“竟然这么近，我之前的方向是绕了大弯子啊！”

　　“也还好距离不远，再远些，我就追不上游艇了。”

　　蓝牧没有直接上岸，而是收敛火焰，沉浸在水中，只保持身体自燃的火焰。

　　如此一来，海面终于变得平静，港口上的人看到水面平息，水汽大泡都没了，只道是火山消失或者离开了。

　　这件事在港口很快传播开来，然后辐射到周边城镇。

　　很多人听说了根本不信，可当船员把他们拍摄的视频拿出来一放，都傻眼了。

　　船上当时拍摄的人很多，各种角度都有，相互印证根本做不了假。

　　那海底通红的火光让一些有深海恐惧症的人都心跳加速。

　　“这么一片海域被煮沸，天啊，这海底到底是有多热？”

　　海中火的场面太惊人了，看了视频的人都被震惊，表示出海这么多年没见过这种奇事。

　　这件事很快被传上网，视频和当事人口述开始在网络上传播，几个小时后，视频热度已经不亚于大汉山九尾狐了。

　　大汉山九尾狐闹得太大了，马莱全国人民都知道九尾狐的出现，中国的网上也流传了许多录像，很清晰地看到九尾狐的魅惑，和那仿佛来自二次元的绝美脸庞。

　　但其他东南亚国家却没有传播的多厉害，各国流传九尾狐时，很快就有各种媒体出来辟谣，加以解释，硬生生把九尾狐魅惑苍生的事实给自圆其说了，什么炒作啊，拍戏啊。甚至还真的有一个新加坡导演宣称，那是他新电影的宣传，九尾狐电影明年就会面世。

　　连东南亚这种事都传播不广，更别提其他大洲的国家了，听都没听过九尾狐面世的消息。

　　可比较中国，大量流传的照片和视频录像，各种角度的高清版，一下子引爆了中国人对于九尾狐的热烈追捧。

　　当初直播出现事故时，哪怕被立刻掐断信号，也有许多人看到了九尾狐。

　　之后又有录像证明了魅惑和少女变狐狸的镜头，短短几天，九尾狐就成了网络热搜。

　　许多九尾狐相关的作品都被卖得火热，许多九尾狐相关讲坛也被热追，电视台也紧急换上一部有九尾狐的电视剧，并且筹备拍摄九尾狐为主角的电影和电视。

　　和世界其他国家的沉寂相比，九尾狐在中国太火爆了，各种神话传说这几天都被翻烂了。

　　大量国人想去马莱，却被告知马莱遭遇恐袭，海关暂停签证。

　　恐袭的事情被马莱政府大肆宣扬，可民众却还是不清楚详细情况，只知道为了剿灭恐怖分子，有一百二十八名士兵殉职。以此来博得社会同情，中国带头免除了一笔欠款，随后英美也纷纷做出表示。

　　所以在国际上，这个月最大的事情，就是马莱恐袭。

　　但中国民众并不关心，依旧在意地是神话中自古流传的九尾狐，直到南海怪物的出现。

　　看到海底火光追逐游艇的视频后，网友将其顶到了仅次于九尾狐的地位。

　　评论中有人说：“竟然是长镜头，长见识了，火山会跑！”

　　“坐等科学家解释。”

　　“会不会是地壳运动啊？把火山推动了。”

　　“你家火山会拐弯？没看到游艇换了几个方向想摆脱，但火山一直跟着吗？”

　　“这很明显是个动物嘛！”

　　“动物？能把海面煮沸，造成这种效果的话，你知道海底有多大的高温吗？还动物？笑了。”

　　“谁说不可能是动物？身为京大博士，我看了三遍视频，觉得应该是一头鲸鱼遭遇石油泄漏，被海底火山点燃后追着游艇跑，到了岸边就烧死了。”

　　“楼上的还能编得再离谱点吗？”

　　网友热议这件事，很多人都看了视频，不过也就评论一下，或者跟朋友聊聊，便不在意。从重视程度来讲，根本不及九尾狐。

　　因为有了九尾狐视频在前，可是连真正的神话生物都出世了，还是那种高清视频，把九尾狐的样子，神态，行为统统拍摄下来的视频。相比较起来，海底有火光，不就是个怪事吗？又没人看到真面目，各国水怪传说还少吗？

　　“看了这个视频，我决定再去刷一遍阿狸。”

　　“同上，狐狸才是本命。海底火山关我屁事！”

　　“马莱的九尾狐视频我看了五十遍了。”

　　“楼上才五十遍？我电脑有30G录像，5G同人本……表示已经刷了一百周目了。”

　　“啥？狐狸出本子了？求大神云空间。”

　　“同求！”

　　不得不说九尾狐的魅力更大一些，十几天过去了，依旧牢牢霸占热议、热搜第一。

　　九尾狐大闹体育馆的视频都被看烂了，每一秒的镜头都有人去分析解说。

　　网络上编出了一大堆关于九尾狐的故事，专门有一群人编造九尾狐在马莱的故事。

　　她为什么去马莱？又遭遇了什么？这些事情的真相被翻出来，再加一些网友的脑补。

　　竟然自作主张地给九尾狐添加人设，什么她肯定是喜欢足球，结果看马莱人踢得太烂，所以忍不住现身让他们别踢了……

　　甚至还有九尾狐的粉丝团体，数量完爆了一些二三流明星……

　　毕竟这是距今为止，唯一一个被民众认可其真实存在的神话生物。

　　中国人都开始相信，龙凤麒麟都可能是假的，古人虚构的，但九尾狐一定是真实存在的！

　　关于这些事情，蓝牧一点也不知道。

　　晚上，约莫23点左右。

　　粤省雷州，海安港东面两公里外的海岸线上，一个一丝不挂的人影从海里爬上岸。

　　四下无人，他捂着下身，感觉胯下凉飕飕。

　　于是扭身一变，化成一头白毛狮子，消失在海滨。

　　“终于回到大陆了，好亲切啊！”

　　“赶紧弄到衣服先！”


第62章 真会玩

　　夜晚，蓝牧在雷州市一栋公寓中。

　　有一户人家住在二十层，家里没人还不关窗户。

　　住在高层的人也不愿意装防盗网，这就便宜蓝牧了。

　　白毛狮子轻轻松松就从窗外爬进这户人家，变成精灵开始“借”一套衣服。

　　可当他翻箱倒柜后欲哭无泪地发现，这户人家只有女人的衣服。

　　“我去，这倒霉催的……”

　　这套房子很明显只有一个女人住，家里到处都是女性用品，连一个男人用的都没有。

　　“这个点，程铭应该在上网。”

　　卧室里有一台电脑，蓝牧坐上去打开电脑，发现还有开机密码。

　　蓝牧随手输入个1314，竟然通过了……

　　“密码也太不走心了。”

　　蓝牧登上自己的企鹅号，看到程铭果然在线，急忙弹了他一下。

　　还没等他打字说话，精灵的耳朵微微一动，就听到有脚步声停在大门外。

　　蓝牧立刻偏头倾听，紧接着就是钥匙开锁的声音。

　　“啧啧！”

　　蓝牧立即拔掉了电脑电源插头，这是关机最快的方法。

　　然后他急速把翻开的衣柜合上，就准备冲出卧室。

　　可门外的人已经进来了，并且一进来就急匆匆地冲向卧室。

　　来不及出去的蓝牧只好变身追猎者隐身。

　　“哗！”

　　卧室的房门被打开，一名女青年提着一碗打包的馄饨走进来。

　　她穿着休闲，长发及腰，还带着副黑框眼镜，第一眼看过去就是个死宅气质。

　　只见她随手把门一关，竟然反锁了。

　　“你连窗户都不关，竟然喜欢反锁房门。”

　　蓝牧纠结了，他虽然会隐身，但不会穿墙。他要想离开，必然要自己动手开房门。

　　白毛狮子的隐形是真正的悄无声息，哪怕飞檐走壁，也不会留下一丝脚印。

　　可反过来也一样，如果他想要扭开房门，这动作也必然会暴露他，导致其现行。

　　“啦啦啦！总算赶上了，张扬的新书《鬼吹灯》！”

　　这女青年喜滋滋地打开一个读书网站，就发现了首页最高宣传的书。

　　只见她双脚盘坐在椅子上，端着馄钝一边吃一边看，毫无形象可言。

　　“果然是个死宅女，我该走了。”

　　蓝牧用他的大狮爪轻轻摆弄门把手，把反锁给解除了，就听见咔嚓一声，还没等他转动门把手打开门，那宅女就猛然扭头看过来。

　　解锁直接就让蓝牧现行，好在蓝牧反应极快，瞬间隐身退到一边。

　　那宅女惊疑地走到门前，发现卧室的门没有反锁。

　　“不对啊，我明明反锁了。”

　　“刚才好像看到一个白影……不会有鬼吧？”

　　宅女毫无疑问看到的就是蓝牧，只不过因为蓝牧隐身太快，一闪而过的就是白毛狮子留下的白影。

　　“门怎么会自己的打开的？反锁只有卧室里才能开……”

　　“刚才的白影……有鬼！有鬼在这里！”

　　宅女东张西望，却连个鬼影子都看不到。

　　她当然看不到，蓝牧就隐身在她面前不足两米。

　　只见她拿出手机打了一个电话，不一会就说道。

　　“老公，快来陪我！我家里有脏东西！”

　　“我好怕！快来啊！”

　　宅女刚才还大不咧咧地，现在又一副小女人姿态。

　　“原来有老公，可这家里没有男人的衣服啊。”

　　蓝牧心想：等他老公进来，我就趁机出去！

　　宅女不敢再看鬼吹灯，捧着馄饨就守在卧室门口吃，生怕这门突然开了似得。

　　蓝牧无奈之下也只能干等着，大概十五分钟左右，大门外就响起钥匙开门声。

　　随后就听到客厅一个中性地声音喊道：“小灵，你在哪啊？”

　　宅女急忙叫道：“这里这里！快进来！”

　　说完，她就把反锁打开，然后卧室门轻轻露出一点，一个短发的脑袋钻了进来。

　　“嘻嘻，想我啦？”

　　宅女小灵说道：“真的有鬼，我看到白影子了。”

　　“哈哈，别怕，我今晚不回家了。”

　　蓝牧目瞪口呆地看着所谓的“老公”走进来，把门反锁，以至于错失了逃走的机会。

　　“竟然是个女的！”

　　进来的女人虽然像个女汉子，但毫无疑问是女人，这一点蓝牧一看就看出来了。虽然贫乳，但还是有点的。虽然短发，但和男人的短发气质截然不同。虽然穿着一身男人的衣服，可明显是故作姿态的，平时肯定穿得少。更重要的是完全没有喉结。

　　这女汉子气质爽朗，女扮男装还挺帅，活脱脱一个帅女。

　　只见这帅女抱着小灵就啃起来，看得蓝牧一愣一愣的。

　　“拉……拉？”蓝牧很快看出这俩女的关系不寻常。

　　“断婕，我怕，真的有鬼。”小灵还是挺在意之前的白影子，所以此刻虽然脸颊绯红，还是总盯着卧室门。

　　这导致蓝牧没机会离开，可愁死了。

　　帅女断婕从口袋里掏出两张票晃悠着，把小灵的注意力吸引住了。

　　“看！我买了什么？”

　　小灵欣喜道：“竟然是依兰的演唱会门票，太好了，听说张扬也会去助阵，他肯定为依兰写了很多新歌的！”

　　断婕帅气一笑道：“可以看到张扬，你开心了吧？怎么回报我呀？”

　　小灵低头羞涩，断婕直接把她推倒了……

　　随后蓝牧就看到妙不可言地一幕，只见断婕从床底下拖出一个箱子，打开一看，里面各种绳子、皮鞭、胶布，还有球……

　　断婕先脱掉自己碍事的男装，只穿着里面贴身的衣物，之后娴熟的把小灵用绳子缠起来，绳术高超，绑法诡谲，不该绑的地方各种绑。

　　小灵穿着清凉的睡衣，绳子深深陷入，显得层次分明。

　　断婕还不停地欺负小灵，小灵却只能羞涩而又兴奋地承受着。

　　蓝牧隐身在一旁都看傻了，明明是白毛狮子的身躯，却也躁动发热起来。

　　“现在的女人真会玩，解锁的姿势真多……”蓝牧仰天长叹。

　　白毛狮子追猎者的本钱巨大，平时战斗的时候看不出来，这回倒真是昊了。

　　“不行，此地不宜久留……这俩百合一上来就这么刺激，谁知道接下来还有什么新姿势。”

　　“非礼勿视，我还是撤吧！”

　　断婕玩了十分钟，小灵已经浑身是汗，气喘吁吁了。

　　突然断婕猛拉某一根绳子，小灵瞪大了眼睛颤抖起来，身子甚至紧绷着弯成弓型。

　　蓝牧眼睛一亮，暗道：“就是现在！”

　　抓起断婕扔在地上的男装，快速打开反锁，扭开卧室房门，急速冲出卧室。

　　这一连串动作只花了不到两秒，但即便如此，也惊动了正沉迷欢乐的两人。

　　她们尖叫一声，盯着半开的卧室门，吓得浑身是汗。

　　被反锁的门从内部打开，一个高大的白毛身影从卧室里冲出去，这一幕虽然一闪而过，但她们还是看到了。

　　“鬼啊！”

　　“真的有妖怪！”


第63章 在野收容物

　　蓝牧直接从窗户跳楼，用最快地速度离开这栋公寓。

　　现在正好是晚上十点多，蓝牧躲到一个巷子里，变回人类，换上那个帅女断婕带来的男装。

　　断婕身材高挑，所以这套衣服蓝牧勉强能穿。

　　一身休闲男装，却赤脚无鞋，蓝牧走出巷子显得特别怪异。

　　蓝牧摸摸兜，就十几块钱零钱，想来应该是那帅女只带了打的回去的钱。

　　“谢啦……”

　　蓝牧拿着钱找了个小卖部，便打电话给程铭。

　　他吩咐过白泽，一到魔都，先把私房钱都弄到手，然后去找蓝程工作室，随便谈个生意。

　　蓝牧特别让他先付款，缓解一下工作室的经济危机。

　　一般情况下，客户顶多也就出点定金，任务做完后才能去要尾款。

　　白泽到了魔都，花了三天的时间，把他存在中国的秘密资金全都转移到他自己新办的账户上，手头上一下子就有几百万。

　　之后去蓝程工作室“送钱”，什么都没干，就得到了全款，程铭表面上笑眯眯，心里反而骂对方傻逼。

　　蓝牧和程铭聊了两句，就提到了这个冤大头。

　　程铭大笑道：“真的是冤大头啊！诶？牧哥你咋知道的？”

　　蓝牧说道：“这人跟我赌输了，输了就去照顾我生意，全额付款就行。”

　　“原来如此，我说还有这种傻逼呢，你知道他订的啥单子吗？”

　　“什么单子？”

　　“他让我制作一个关于九尾狐的视频，并且是谁也没看过的，网上没有流传的。他妈的，我说我要弄到这种视频，早特么发财了！他说CG也行，随便我们整。我心想这没问题，小雅也来我们工作室了，她特效技术一等一，慢慢来就行了，反正那冤大头没有限定时间。”

　　蓝牧点点头道：“小雅来了？你小子行啊。好了，不闲扯淡了，我这两天就回去，你把冤大头电话给我。”

　　要白泽手机号这是蓝牧的主要目的，白泽到魔都后，就办了一个新号码。

　　拿到号码后，蓝牧就挂掉电话，立刻打给白泽。

　　“谁？”白泽一接电话就问，声音很低沉。

　　“别神经兮兮的，我是你爹。”

　　“我爹？你特么……啊！我错了！”白泽本能性地骂回去，结果灵魂一阵灼烧，立刻明白电话对面是谁了。

　　“主人，你别逗我玩了……”

　　蓝牧笑道：“我回国了，在雷州市，帮我查一下回魔都的飞机哪一航班。”

　　“明白了……”

　　……

　　凌晨天还没亮，蓝牧就坐飞机，连夜赶回魔都。

　　他自然是隐形坐的霸王机，无聊枯燥的几个小时后，飞机终于降落。

　　随着人流出去，蓝牧走在最后一个，在等候的人群中，蓝牧一眼就看到了白泽。

　　走到厕所变回人形，来到白泽身后拍了拍他肩膀。

　　“嗯？”

　　白泽一回头看着蓝牧，打量了一下，不动声色。

　　“是我，走！”说完蓝牧就朝机场外走去。

　　白泽愣了一下追上去不可置信道：“主……人？”

　　蓝牧笑道：“要证明吗？”

　　“呃……”白泽自然知道所谓的证明，但又不想感受灵魂的痛苦。

　　白泽心中暗想：“完完全全人类的样子，这是九尾狐幻化的能力吗？妈的，简直不可置信，这样的收容物几乎不可能被收容啊！”

　　“啊！我错了！”白泽灵魂一阵剧痛，虽然不到一秒钟，但他也疼得冷汗直流。

　　蓝牧瞟了他一眼说道：“你心里所有关于我的想法，都不可能掩盖。以后心里别胡思乱想了……你这几天一直住酒店？还买了辆车？干吗不买房子？”

　　“是是是……”

　　“我不确定魔都就是以后的根据地，现在资金捉襟见肘，所以只买了一辆车代步。”白泽老实地说道。

　　蓝牧点点头，两人走向白泽的车，一辆很普通的大众。

　　此时在机场外，人山人海一大片，无数的男女拥挤着还呐喊着，挥舞着各种牌子尖叫。

　　工作人员乃至警察都在维持秩序，生怕出现踩踏事件。

　　“这是怎么了？有大明星来？”蓝牧疑惑道。

　　白泽解释道：“明天依兰在魔都有一场演唱会，她人上午已经到了魔都，我查到了，就下榻在香巴拉酒店。”

　　蓝牧白了他一眼道：“你查这个干吗？对她有意思？”

　　“那倒不是……”白泽无语道。

　　这时人群突然爆发更剧烈的喊声，吵得蓝牧都听不清了。

　　两人急忙上了车，却还不能走，因为到处都是人，直接被堵在机场。

　　“那个依兰出来了？”蓝牧见粉丝们开始发疯，淡定道。

　　白泽说道：“依兰之前就已经到了，现在应该在酒店里。这群粉丝等得是……张扬！”

　　蓝牧哦了一声问道：“这个张扬也办演唱会？”

　　说着，他就看到了张扬，只见他从机场特殊通道走出来，戴着墨镜对着人群招招手，就引起一阵欢呼。

　　他身边围着十几个黑衣保镖，极有超级巨星的排场。

　　白泽突然冷笑道：“张扬没有演唱会，但他会写歌，至少有五个当红女歌手都是靠他写的歌蹿红的。”

　　“近几个月火起来的依兰，就是他的新宠，他专门为依兰写了不少歌捧红她，这次演唱会他也会作为嘉宾捧场。他这一手硬生生把依兰捧成大明星了。”

　　蓝牧唔了一声道：“会写歌也这么受欢迎啊！我完全不知道这个人，看他粉丝挺多的嘛。”

　　白泽依旧冷笑道：“他可不仅仅会写歌这么简单……”

　　“这个张扬，两年前还是一所技校的学生，因为逃课、打架被开除，据说开除后还被谈了一年的女朋友甩了，一直是个屌丝。可开除回家后，突然在家里开始写作，在网上发了一本武侠小说叫射雕，笔名金古，大受欢迎，被誉为新武侠之父。射雕完结让他有了第一批粉丝，之后他又写了后续神雕，和许多武侠小说，各种风格都有，一年的时间把武侠给写绝了，谁也无法超越。”

　　“他几乎是两个月一本武侠巨著，捞金速度惊人，赚取大量的财富后，新书开始放慢速度发布。”

　　“又开始转战影视行业，拍摄武侠题材的电视剧和电影，又收拢一大批粉丝。”

　　“他监制的影视剧本都是他自己写，所以在捧红一大批新人后，他自己也因为才华而成为偶像。到去年年底，他一共写了十五本武侠，拍摄了两部电视剧，和三部电影。几乎统治了各大电视台和院线。”

　　蓝牧咋舌道：“这么厉害？一年做了这么多事？”

　　“更厉害的还在后面呢……”白泽的脸色很诡异，似乎对张扬极为不屑。

　　“他火了，自然就有人黑，有人打压。他得罪了国内某个一线巨星，被人家集合一批二三线明星一起讨伐，当时许多媒体都在黑他，说他学历那么低，写文那么快，根本就是雇佣了枪手，自己根本没有能力创作。”

　　“结果张扬转手写了一本《钢铁是怎样炼成的》，据说引起国外文学界震动，有可能被诺贝尔提名。”

　　“呵呵，这本书不可能是枪手写得出来的，所以把媒体脸打得啪啪的。”

　　蓝牧听到这，觉得有些不对劲了。

　　“这也太牛了点吧？”

　　白泽继续说道：“还没完呢……”

　　“那个带头打压他的一线巨星是个歌手，原本是要上春晚的。张扬为了反击，写了一首足以传世的经典名歌，还是和那人要唱的是同一类型，硬生生把那人从春晚上挤下去。顺带着，捧红了一个新人女歌手。”

　　“他也因为这事更加出名，今年更是一发不可收拾。跨界写歌、画漫画、做动漫，甚至还去央视讲历史。”

　　“有不少女演员、女歌手被他捧红，都跟他有不清不楚的关系。”

　　“而那些打压他，黑他的人，无不被打脸。他永远能立刻拿出经典的作品反击，就好像他的才华无穷无尽一般！”

　　“仅仅两年，到现在为止，他已经是国内顶尖明星，粉丝无数。”

　　白泽说完，蓝牧好半天才消化信息量。

　　“你说这么多……难道是？”

　　白泽点头道：“他虽然一直在国内，但CANC早就盯上他了。组织在中国的势力几次调查他，最后认定……”

　　“张扬这个人，百分之九十，拥有某个收容物！”

　　“可惜他是中国人，又是大名人，被中国保护。大中华区的负责人洛易，几次想秘密逮捕他，却都以失败告终。”

　　“中国对他的保护力度很大……组织曾经告诉过国内的收容机构，他们也调查过，最后的结果竟然是没有异常。呵呵，也不知道张扬是怎么掩盖过去的。”

　　“国内的收容机构不成熟，但CANC收容经验无数，组织的判断应该没错，他肯定不会真是靠才华的！”

　　蓝牧深吸一口气，他没想到，国内知名的巨星，竟然就拥有一个收容物！

　　“你们的判断会不会失误？连国内的机构都认为他没有异常，你们在国外凭什么断定的？”

　　白泽解释道：“洛易曾经试探过他，专门派人邀请他参加一个访谈节目，问了他一个问题。”

　　“问他自己的经典著作，神雕一书中，郭芙斩断杨过右手的剑，叫什么名字？”

　　“这个问题他语焉不详，最后说那把剑就是郭芙的佩剑而已。”

　　蓝牧一愣说道：“难道不是吗？”神雕这书他曾经也看过，只不过他不关注作者而已。

　　白泽哑然失笑道：“当然不是！郭芙先执淑女剑砍，被杨过躲开，郭芙又以君子剑最终得逞。君子淑女剑是杨过和小龙女的定情信物，这段剧情大有深意。更为有趣的是，他随后的倚天屠龙一书中，又提到君子淑女被一同铸成倚天剑，意喻二人融为一体永不分离了。”

　　“这其中的细节寓意深远，他身为作者，却不知道？哼！书是好书！这作者……却未必！”

　　蓝牧怔然无语，仔细一想，白泽说的很有道理。

　　如果他没有接触到CANC，根本不会想到收容物这一方面，肯定真以为张扬有着惊世的才华。

　　“主人！这是一个尚未被其他势力掌控的收容物。”

　　“这也是我们的机会！”

　　“我们的组织要想发展起来，必须全力争取所有的……”

　　“在野收容物！”


第64章 平静

　　“你们有查出他到底拥有什么样的收容物吗？”蓝牧问道。

　　白泽摇摇头，却说道：“查不出来，不过基本可以排除他本人。”

　　“也可以排除一切可融入自身的收容物。”

　　“因为那天采访他，很明显他没有随时了解咨询的能力，所以他得到的收容物应该是个容器，只能一个人的时候偷偷查看。”

　　“我猜测，那个收容物中，包含了各种世界上没有的作品，或者是一个能自主创作的机器。”

　　蓝牧对收容物并没有太直观的了解，到现在为止，光听着左收容物右收容物的，却一个也没见过。

　　“就这些？硕大个组织监视一个人还查不出什么？”

　　白泽苦笑道：“主人，都怪中国的收容机构打草惊蛇，他们先一步调查了一次，结果什么也没查出来，反而让张扬谨慎了。”

　　“今年上半年，有一半黑他的人都是洛易派去的，因为这个张扬极其喜欢用作品打脸，拿什么黑他，他就拿什么还击！”

　　“洛易从小说、歌曲、剧本、诗作、漫画、游戏，甚至是高雅音乐，古诗词去试探他，毫无例外，他都能拿出顶尖的经典作品反击，而且他监制的所有影视剧作品，从剧本到配乐再到电影选角都是大包大揽的，甚至有个动画CG是他直接拿出来的，调查不出CG来源。”

　　蓝牧鄙夷地看着王泽道：“一个组织还玩不过一个人？”

　　王泽囧道：“都说了被国内机构打草惊蛇了，洛易后来的试探，张扬都是直接从一个云盘里掏出作品来，那个云盘专门由黑客查了，没有丝毫异常，都是春节期间他在一天之内上传上去的，至于来源已经不可考了。”

　　蓝牧乐道：“把云盘封了不就完了？或者干脆曝光里面的内容，逼着他动用收容物呗。”

　　白泽说道：“试过一次，洛易直接把那个云盘内容曝光，通过各种渠道发布到网上，供人免费欣赏。其中包括四部小说共计五百万字，两部不明来源的动画，四部中篇漫画完稿，三十四首经典歌的词、曲……”

　　“结果这家伙知道后，直接官微说自己电脑被黑，好几年积攒的作品都被盗用，不过为了回馈粉丝，这些作品就当是免费送给大众了，自己正好休息一段时间。”

　　“接下来他连续几个月没有新作品面试，却谁也黑不了，因为光被曝光的作品，就是别人几十年也创作不出来的。所以他光明正大地出入各大场合增加曝光度，理所应当地不发表新作品，堂而皇之地和众多女明星往来……不仅没有人说他，反而心疼他，同情他……”

　　蓝牧问道：“难道一直到现在也没有新作品问世吗？”

　　“他一直在泡妞，装逼，好像不打算出新作品了，这半年都在吃老本，靠着以前的人气底蕴，自己当老板培养新人也风生水起。不过两个月前他在某歌曲节目当导师，看中了一个新晋歌手，也就是依兰。他让自己的公司全面包装依兰，却始终没有拿出新歌。”

　　“后来洛易暗中操控舆论逼迫他，说他江郎才尽。最后你猜他说什么……”

　　蓝牧斜着眼看着白泽，白泽吞了口唾沫，自接自话道：“他说‘世界这么大，我想去走走。’又说‘埋头创作这么多年，一直没有好好看看祖国的大好河山。’然后以潜心创作传世神曲和绝世神书的理由，带着几个红颜知己游山玩水去了……”

　　正说着，一群记者此时正好拦截住张扬，他们被保镖们堵住。

　　“张扬！你终于回归了，听说你将旗下女明星当做私宠，整日游山玩水是不是真的？”

　　张扬一滞，停下脚步挥挥手让保镖让开。

　　只见他摘下墨镜露出略有小帅的脸，一副云淡风轻地模样说道。

　　“别人去，是游山玩水，而我去，则是感悟自然。我说过，我需要祖国的大好山河给予我灵感。”

　　又有一名记者高举话筒喊道：“都说你江郎才尽了，难道你出去和美女旅游一趟，就真的创作出更好的作品吗？”

　　张扬嘴角微微一翘，露出一个自认为邪魅的笑容道：“凡人的智慧……”

　　“关于我带回哪些作品，与我公司接下来的发展规划，这些在今天下午两点会专门召开一个记者招待会。”

　　张扬把手搭在记者肩膀上，信步越过人群。

　　“有什么问题招待会上见，现在，我还有事……”

　　说完，直接钻入一辆豪车，不再理会追问的记者们。

　　记者们还有粉丝追逐着汽车，机场门口拥挤的人群也随着张扬的离去，渐渐散开了。

　　白泽的车还留在附近，车内的两人都将一切看在眼里。

　　“他倒是有意思。”蓝牧笑道。

　　白泽却冷笑道：“有意思？纯粹是装逼的！”

　　“他连续一个多月和女明星游山玩水，逛遍中国大地，倒是每个星期抽出一天把自己缩在酒店房间里不让人打扰，美其名曰闭关创作。然而秘密监控却发现，他根本没有动一个字！全天都在玩单机游戏！”

　　“最搞笑的是，他玩的是自己六个月前开发的一款单机游戏，据说那款游戏是他全程监制，创作脚本都是他一个人拿出来的。可他却跟没玩过似得……这才是真的有趣。”

　　蓝牧哈哈大笑道：“后来呢？”

　　白泽叹气道：“这个张扬的确谨慎，而且谨慎过头了！他的电脑物理断网，在大草原蒙古包里待了一天，洛易的人根本没法潜入那个蒙古包。到了晚上他被叫出来和蒙古人唱歌跳舞吃羊肉，趁着机会特工偷偷进去查看他电脑，发现里面已经塞满了各种歌曲小说……”

　　“收容物就在他身上！而且可以随身携带，非常便利！”蓝牧立刻说道。

　　“没错，洛易当场就想逮捕他，只要能把他抓起来，他身上的收容物就一定能找到。”白泽道：“可是中国的收容机构当时也在暗中保护他，那次行动失败了。第二天他就回京城，宣布回归并且带回来了新作品，引起娱乐圈震动，这个月大家都在期盼他的作品。”

　　蓝牧点点头道：“这样啊……那你是想夺得他身上藏着的那个收容物？”

　　“当然！任何收容物利用好了，都是大杀器！”白泽双眼反光道。

　　白泽望向窗外，盯着张扬低声道：“对付张扬容易，但他身边暗中保护他的人却很麻烦。”

　　这时，张扬已经在一群保镖的护送下离去，狂热粉丝追逐着，机场门口已经腾开位置，有不少闲散的游客，根本看不出谁是暗中保护的人。

　　“走吧，先送我回去，你自己好好调查一下暗中保护他的人。”

　　蓝牧暂时不想关心这件事，他太久没回家，就想平平静静地待一段时间。

　　“主人，凭你的能力，直接强制收容都没有问题啊！”

　　蓝牧摆摆手，刚回国，这里还算是净土，他暂时不想闹出什么大新闻。

　　……

　　白泽开车把蓝牧送到蓝程工作室楼下，便继续去搜集关于张扬的信息了，他准备参加下午的记者招待会。

　　至于蓝牧，则直接走上楼，一进门就吓一跳。

　　工作室焕然一新，地上的瓷砖干净如洗，各种设备都到齐了，摆放整齐。

　　蓝程工作室五个字的牌子也装在了墙上，牌子下就是一个前台式样的柜子。

　　倒是比他走的时候像样多了，不过……人呢？

　　工作室灯火通明，电脑也开着的，然而就是没有人。

　　就在这时，一声大吼把蓝牧吓一跳，还以为CANC追到这里来了。

　　“炸弹！”

　　仔细一听这声音，这不是程铭这大嗓门吗？

　　蓝牧脸一黑，走到摄影间旁的一个小房间内，推门一看，果然人都在里面。

　　现在都十一点了，大中午的一群人竟然在打斗地主？

　　只见程铭就背对着他，刚丢出一副“炸弹”牌。

　　坐在他对面两边的分别是老同学姚恒和米雅，三人围城一圈正在打牌。

　　他们四个是大学同学，都是新闻专业，毕业后除了蓝牧，其他人都没做对口工作。

　　程铭不用说，因为家里有婚庆公司，大四实习的时候就是摄影师，毕业后去了晨光还是摄影师。

　　姚恒就更离谱了，去一家私企当了广告策划文案，刚去时总是打电话跟蓝牧抱怨他们那老板多傻逼的。

　　米雅倒还好，本来在一个市级电视台搞后期，做得有声有色的。但是米雅生性爽朗，直来直去，有气从来不忍，有仇当场就报。去年听说直接把想泡她的领导打了，脸上都破相了。

　　蓝牧一进门就看到他们三人在玩，心里咯噔一下，有些不悦。

　　他本意是老同学之间在一起工作更有激情，相互之间没有代沟。

　　可弊端也有，那就是太熟了，他架子刚搭起来，伙伴们还没有进入工作状态，散漫随意得很。

　　“牧哥，好久不见！”米雅把牌一扔，大大方方地迎上来。

　　姚恒倒只是站起来点头笑笑。至于程铭，先是一愣，回过头看到蓝牧就大着嗓门道。

　　“回来啦？我的哥诶！你还知道回来啊？”

　　程铭倒是先抱怨起来，完全没给蓝牧机会说他们上班打牌的事情。

　　“牧哥来来来，中午咱出去吃。你身为大老板肯定要请员工吃饭呀。”

　　蓝牧被程铭这么一打岔，只能无奈地苦笑，和老同学叙旧。

　　“苏月呢？”房间就那么大，蓝牧压根没看到苏月。

　　程铭尴尬笑道：“那啥，她出门买菜了，应该要回了。”

　　话音刚落，工作室的门就被推开，苏月脸上挂着淡淡微笑，拎着一袋菜款步而入。

　　似乎是因为米雅的到来，苏月穿的衣服也开始有品味起来，头发也不再是随意扎束，而是梳理地调顺，发垂如瀑。

　　“小妹别忙活了，今天老板回来请客，出去吃！”

　　米雅拉着苏月，让她把袋子放下。

　　蓝牧愣愣地说道：“你们让苏月一个人出去买菜吗？她……”

　　三人急忙盯着蓝牧，蓝牧一凛，暗想自己傻了，苏月跟其他盲人不同，自主能力极强，不过是下楼买个菜而已，看他们样子肯定这些天都是苏月买，早已熟能生巧，自己小题大做反倒显得瞧不起人。

　　于是蓝牧严肃道：“苏月干得不错，你看你们，上班就知道打牌，多学学苏月！”

　　“苏月你以后要监督他们，今天不用做饭了，我请客！”

　　苏月清澈一笑，她在场总是让蓝牧有一种宁静的感觉，多少烦心事最终也消弭了。

　　“好好好……”

　　一行年轻人洒脱的很，直接把工作室大门一锁，结伴去吃饭。

　　山珍海味各种点，死宰蓝牧，弄得蓝牧无语道：“我还没赚钱呢，就要被你们吃穷了！”

　　“前几天那个冤大头付了五十万，咱工作室大赚一笔。”程铭对蓝牧说道。

　　蓝牧反问：“人家要求的视频做了吗？”

　　“呃……”程铭和米雅面面相觑，低声道：“那人没有时间要求，什么时候做出来都行。”

　　那就是没做了？人家付了全款，没有时间限制就不抓紧做？

　　蓝牧叹了口气，他感觉很失望。

　　程铭他们是绝对可以信任，大家彼此知根知底的，蓝牧原意是自己开了公司，拉他们一起入伙，干活也开心点。

　　可这回却发现他们没有一个人能独当一面，很难交托真正重要的工作。

　　如果他们不是好兄弟老朋友，蓝牧肯定是要发脾气的，可仔细一想，其实工作室这个事业对于自己来说，貌似不是很重要了。

　　这回出门那么久，经历了许多，蓝牧深知自己的生活已经翻天覆地了，未来恐怕想要过过平静的日子，想要和小伙伴们上班偷懒，打打闹闹……都很艰难了。

　　变身炎魔是他获得能力以来最无法隐藏的对象，庞大的身躯，无法靠近的火焰，恐怖的气势，这都令他无所遁形。

　　这次是炎魔，躲在海里没人发现。下次呢？如果变成百米高的巨兽，动则毁天灭地的怪物怎么办？

　　距离那一天还有多久，谁也说不准，蓝牧终于感觉到这个能力带给他的弊端。

　　他终有一天，会被变身能力一步步逼到全世界的对立面。

　　在这一天来临之前，他想珍惜和朋友们在一起的日子。


第65章 傲之追猎者

　　虽说已经不在意事业了，但工作室既然开着，还是要做点事的。

　　胡吃海喝后，下午五人回到工作室开始认真工作。

　　关于白泽送钱时要求的视频，姚恒和米雅正在商议方案，姚恒是美工，设计视频内容，米雅则作为主力，根据姚恒的文案进行CG制作。

　　程铭向蓝牧汇报最近的工作，他们工作室除了白泽的单子，也不是没有活干！

　　杜宇跟着俱乐部正常时间回来，一回来就把摄像机拍摄的内容交给了程铭。

　　除此之外，为了照顾工作室生意，杜宇专门给他们工作室介绍项目，弄了好几个广告后期的单子，一共能赚十万块，也算是开张了。

　　“我在马莱拍的视频如何？”蓝牧坐在电脑桌前问道。

　　程铭苦笑着接过鼠标，点进H站，显示出他们工作室的账户，空间内第一个视频就是大汉山丛林实录。

　　蓝牧瞪大了眼睛看着数据，简直惨不忍睹，十多天过去，也就寥寥几十个人留言。

　　“这……你们没宣传吗？”

　　这数据实在太窘迫了，简直是扑街中的扑街。

　　程铭不好意思地说道：“一开始我们宣传了，结果恰好碰上大汉山九尾狐事件，网络上到处充斥着九尾狐视频和相关视频，像我们这种没有名气的小工作室，本来就没人看，遇到这股风潮，更是一扑到底。”

　　蓝牧翻看着H站其他火爆的视频，毫无例外，十个火爆视频，有八个都跟九尾狐有关，简直是屠版！

　　“九尾狐……啧啧……”蓝牧没想到最后败在自己手里，简直日了狗了。

　　这时，他突然听到米雅那直率地骂声：“姚恒你要我命呢？设计的这么复杂？我一个人干得过来吗？”

　　蓝牧看过去，随后就无语了。

　　原来姚恒设计文案和美工分镜时，是朝着一流CG动画的目标去弄的，可他毫无疑问忽略了制作者的能力。

　　米雅的实力不说差但也不是一流，再加上又是一个人，虽然不限时间，可真要独立制作一个顶尖CG视频，没有两三年别想搞定。

　　不怪米雅发火，CG就她一个人的工作，姚恒设计得爽了，也不管她受不受得了？

　　面对米雅的怒火，姚恒又是那种闷骚型的死宅，顶着米雅的骂声愣是一个字蹦不出来。

　　“行了行了，米雅你安静会儿吧……”蓝牧急忙叫停米雅，实在是看姚恒一个大男人被训斥的面红耳赤，也是醉了。

　　“这样吧，九尾狐CG暂时搁置，也别拍了。”

　　“你们这几天就负责在网上揽活，先接一些后期制作啊……广告制作之类的，我们工作室人还太少，做点简单的练练手吧。”

　　蓝牧发话了，三人面面相觑，也就老老实实地在网上各种论坛贴吧打小广告。

　　米雅和姚恒没说话，只有程铭敢嘟囔道：“切，最后还不是不拍……”

　　蓝牧没理程铭，而是叫来了苏月。

　　他并不是打算放弃九尾狐视频，相反，他有了新的想法。

　　“苏月，下午跟我出去逛逛，也不能光坐在办公室里找机会，咱们去跑跑素材。”

　　苏月一歪头，不敢相信道：“我？”

　　蓝牧找到摄像机的包，直接背在身上，就拉着苏月往门外走。

　　“你也是工作室的一员，而且比他们都勤奋多了，可以帮我拍摄嘛！”

　　“咱们工作室，就靠你和我来养着这么一大帮好吃懒做的家伙了。”

　　蓝牧的话气得程铭跳起来喊道：“谁好吃懒做啦！我也去！我才是专业摄影！”

　　“去去去，你就守家好了。”

　　“我是带带苏月，让她多学点东西总归是好的，有你什么事？”

　　程铭听了更郁闷道：“她？学摄影？你特么在逗我？”

　　一个盲女，学历也不高，竟然要学摄影，蓝牧的话直接把程铭雷到了。

　　然而米雅很精明地拉住程铭，在耳边偷偷说道。

　　“你傻啊！别搅了老大约会！”

　　程铭眼珠子一转，急忙坐下来笑道：“哦哦哦，牧哥你说的算！我错了，我发帖！我发帖！”

　　蓝牧看他那鬼样子，那还不知道他想什么？

　　他带苏月出去拍摄，教苏月多学点东西傍身是一方面，还有一方面正是因为苏月是盲女。

　　当决定要顺应潮流拍摄九尾狐视频时，蓝牧就想到九尾狐不就是自己吗？

　　九尾狐的传说东亚各国皆有，尤其是中日韩。

　　国内现在九尾狐视频如此火爆，甚至出现粉丝，许多粉丝还想出国去马莱找九尾狐……

　　在这种潮流下，蓝牧如果派出九尾狐出现在中国的视频，绝对会引爆网络，正中那些粉丝G点。

　　也可以借此视频，一炮打响蓝程工作室。

　　真靠天天在贴吧刷小广告？猴年马月能扭亏为盈？

　　“铛铛……”

　　就在蓝牧准备带着苏月出门时，他的手机响了。

　　拿出来一看，是一条彩信。

　　看着这古老的玩意，蓝牧第一反应是下次让白泽注册个企鹅号吧。

　　发送人正是白泽，蓝牧点开信息，先是一张照片。

　　照片中似乎是一个会场，会场上张扬拿着话筒似乎正在说话，手还指着背后荧幕，仿佛在介绍着什么。

　　荧幕中正显示着一个白毛狂野霸气的狮兽，利爪扑出，龇牙咆哮。

　　看到这个照片，蓝牧心里一突。

　　随后彩信下方还有白泽发的一句话：“有人见过你的这种形态吗？”

　　蓝牧脸色凝重，感觉整个人都不好了。

　　白毛狮子不是没人见过，但见过的人都死了！唯一没死的就是白泽，可他是不可能暴露自己的样子的。

　　这到底是怎么回事？为什么追猎者的形象会被公之于众？

　　蓝牧放下摄影机，对苏月笑了笑，说道：“抱歉，下次带你出门，我还有事。”

　　说完，蓝牧就要走出工作室。

　　众人不明所以，蓝牧怎么突然改变主意了？又有什么急事？

　　程铭更是喊道：“牧哥！你不约会啦？”

　　蓝牧回过头瞪了程铭一眼吼道：“别闹！我有急事。”

　　走出工作室，蓝牧脸色一下子就凝重起来，直接拨打白泽的电话。

　　“说，怎么回事？你拍的是张扬下午的记者招待会吧？”

　　白泽在电话那头说道：“主人，我正好要打给你……”

　　“记者招待会结束了，张扬紧接着搞了个发布会，自称要发布一款他自己想的新游戏，叫做《英雄联盟》！”

　　蓝牧凝声道：“告诉我那只白毛狮子是怎么回事！”

　　“那是英雄联盟游戏里的一个英雄，张扬发布了几十个英雄的CG和背景设定，技能介绍。”

　　“白毛狮子的全称是……傲之追猎者·雷恩加尔。”

　　“技能是……无形掠食者……残忍无情……战争咆哮……套索打击……狩猎律动……”

　　听完白泽的介绍，蓝牧感觉汗毛颤栗，手脚发凉。

　　很像！无论是形象还是能力……跟他变身的白毛狮子都相差无几，唯一的差别，只是游戏里的英雄拥有装备，而他的白毛狮子则是果体……

　　“雷恩加尔……雷恩加尔……”

　　“傲之追猎者……原来我变得白毛狮子，叫傲之追猎者……”

　　蓝牧从没想到自己会从别人那里得知自己所变的怪物的名字，而且竟然是来自一款游戏？这到底怎么回事？

　　隐隐之中，蓝牧感觉自己触碰到了变身能力的秘密。

　　原本对张扬没兴趣的他，此刻改变主意了。

　　不管张扬有什么秘密，他都必须要搞清楚！这关乎到蓝牧自己最大的秘密！

　　“白泽！告诉我位置，我现在就赶过去！”

　　白泽兴奋地说道：“主人，你难道……”

　　“我现在对他很感兴趣！”


第66章 有人装逼

　　当蓝牧赶到现场时，发布会已经结束了，记者们更是早早地走光了。

　　白泽等到了蓝牧就说道：“张扬就住在这栋酒店，我在他楼下开了一间房。”

　　“好，进房间再说。”蓝牧点头，和白泽走进香巴拉酒店。

　　白泽开的套房在1103，而张扬则在1205。

　　一进房间就看到两台电脑开着，分别监控着1205的房门口与香巴拉一楼大厅。

　　蓝牧疑惑道：“你盯着大厅干吗？”

　　白泽摆弄着一旁的打印机，不一会就打印了三张名单，每张有十个名字，还附有截图出来的头像。

　　“我发现了洛易的人，不过我不是每一个都认识，所以查了所有住户的信息，大概有这三十个可疑对象。”

　　“这三十人中，至少有八个是CANC组织的成员。”

　　“其中有三个我已经确定了，一个我认识，另外两个是记者，想以采访的名义溜进去装监控，我一眼就看穿了。而且张扬也不傻，他拒绝一切采访。”

　　蓝牧看了看豪华的套房，问道：“这个房间安全吗？没有被监控吧？”

　　白泽用力地点头道：“我确定安全！本来我想开隔壁的1105，可惜被那两个记者抢先了。”

　　蓝牧二话不说，直接变身白毛狮子，现在应该叫傲之追猎者。

　　狩猎律动全开，整栋楼都在他的感知之下。

　　隔壁的确有两个男人住在里面，看姿态也是在操纵电脑。

　　而他们楼上张扬所住的房间内，却看到了三个人，一男两女……

　　“那两个女人是……”

　　白泽回答道：“依兰和唐薇，唐薇是张扬的经纪人，当然，其实是情人。”

　　“其中胸大的是依兰……”

　　蓝牧的猩红狮眼斜着瞟了白泽一下，问道：“有计划吗？我想知道他的秘密。”

　　白泽挠挠脑袋道：“我们现在连收容物长什么样都没有确认……而且洛易也紧盯上了张扬，我们行动很容易暴露。”

　　“不过我有个粗浅的计划……不知道该不该讲……”

　　蓝牧盯着他道：“但说无妨！”

　　“咳咳……张扬这人很谨慎，唯一的弱点就是……好色！”

　　“嗯？”蓝牧的狮头伸到白泽面前，猩红双眼瞪着他。

　　白泽有些畏惧，不过见蓝牧没有下一步举动，便继续说道。

　　“那个……主人，现在我们有三个选择。”

　　“一，凭借您炎魔的能力，纵横无敌，直接奴役张扬，他的秘密就无所遁形了！”

　　“二，凭借您九尾狐的魅力，接近张扬，既可以麻痹洛易他们的人，也可以趁机拿走收容物。”

　　“三，静观其变，洛易也一定有自己的计划，我们螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　蓝牧想选三，但又觉得这样太被动了，如果让CANC先手得到收容物，一不留神可能就再也找不回来了。

　　本来蓝牧对收容不上心，但发现傲之追猎者的信息出现在张扬手中时，蓝牧决定这个收容物一定要把握在自己手里。

　　“毫无疑问，我的白毛狮子肯定不是这个世界的生物，但张扬却把它的设定拿来做游戏，如此可见他的收容物，应该是一个容纳了异世界的资讯的东西。”

　　“以目前情报来说，他甚至比我还要了解追猎者！或许他那里的资讯容纳了我所有变身对象也说不定？如果真是这样，这种东西落到别人手中，等于被人掌握了弱点，一些别人知道，而我反而不知道的弱点！”

　　“连我都不知道自己变身的怪物有哪些能力，还需要自己摸索，更别说弱点了。”

　　“如果说我是怪物统合体，那么他就是资讯统合体。如果两者结合，我就真正高枕无忧了。”

　　蓝牧对这个收容物势在必得，直接问道：“你就没有办法获知洛易他们的计划吗？”

　　白泽拿出组织专配的联络器说道：“上次从马莱逃出来，便已经暴露了，我现在是叛逃者，联络器只要敢开，就一定会被追踪……”

　　蓝牧眼睛一亮道：“一定会被追踪……”

　　……

　　四个小时后，夜晚七点，张扬离开酒店，和经纪人唐薇一同前往佘山。

　　张扬的车在道路上行驶，被多方势力盯着，有的人是在保护他，有的人却在编织一张大网向他笼罩。

　　今晚他去魔都佘山的一栋庄园豪宅赴约一场宴会，今夜不仅有娱乐圈大腕会去，还有本地高官巨富，可谓是真正的上流人士聚会。

　　那栋庄园正是杜家，家族企业涉及零售、奢饰品、房地产、美容保健、影视娱乐，产业遍布全国乃至世界各国都有产业部署，正是兴隆鼎盛的家族，官面上很吃得开。杜家老爷子尚在，据说有红色背景，有官家站在后面，所以生意上谁也不敢打压杜家。这些年杜家顺风顺水，已经是顶尖的豪门。

　　杜老爷子有一子一女，长子叫杜崇阳，主管龙华集团，旗下有世界性连锁的百货公司，主要涉足零售业有7000家门店，分布于全球13个国家。

　　龙华集团旗下还有涉及房地产和奢饰品行业的公司，光在珠宝首饰、古玩翡翠、豪宅楼盘、商业街区上面赚的钱就不计其数。

　　杜老爷子的女儿叫杜如霜，娱乐圈最大的老板之一，掌管着杜家的华娱集团，培养出许多知名艺人，是孕育国内诸多大明星的摇篮，旗下演员、歌手在历年颁奖典礼中获奖无数，她的公司可谓是娱乐圈的庞然大物。

　　这次宴会，正是杜如霜的生日宴会，她素来喜欢大排场，每年的生日都要大摆筵席。

　　张扬要想让自己的娱乐公司发展下去，杜家的杜如霜这个影视娱乐的龙头老大是他避不开的大山。

　　他刚刚结束旅行，带回来许多经典作品，准备放开手脚大干一场。

　　听说杜家的宴会后，也是为了多结交一些人脉，带着经纪人急忙赶来。

　　庄园大门敞开着，一辆辆豪车显示出客人们非富即贵。

　　张扬的车停在花园旁，穿着盛装缓步走上花园小径，身后则跟着一名身着红色礼服的美女，正是他的经纪人唐薇。

　　两人信步走入花园，这里的露天沙龙已经开始，他们算来得晚了。

　　张扬一出现，就吸引了很多注意力，认识他的多数是娱乐圈的大腕，有许多一线女明星见他只带了经纪人，纷纷笑脸嫣然地走上去搭话。

　　张扬也来者不拒，和诸多美女明星聊得火热。

　　然而除了娱乐圈的人以外，还有几波人也在暗中窥视。

　　花园四角的喷泉旁，蓝牧正站在一旁，一名年轻人正陪同着。

　　“牧哥，你怎么要来参加这个宴会？今天是我姑姑过生日，难道你也认识我姑姑？”这年轻人正是杜宇。

　　当得知今晚张扬要参加杜家的宴会后，蓝牧从白泽对杜家的介绍中发现了一个熟人，他万没想到杜宇家竟然是这么大的豪门。

　　杜宇正是杜重阳的小儿子，他还有一个哥哥和一个姐姐，两人都比他优秀，再加上他年纪最小，所以家里人也不逼着他要有多能干，平日里放纵地让他享受生活，俨然成了一个败家子。

　　蓝牧知道后联系杜宇帮忙，有杜家人操作，他蓝牧不需要有任何身份就可以参加这次宴会。

　　“我不认识你姑姑……只是来见见世面的。”蓝牧很明显没说实话，但杜宇也不在乎。

　　杜家的安全，明面上有安保公司的保镖维持，暗地里还有自家培养的死忠护卫，再加上官家的照顾，所以不可能出现什么危险。

　　杜宇嬉笑着说：“牧哥，你能告诉我后来留在大汉山里做什么吗？”

　　蓝牧心思都在张扬身上，敷衍道：“没做什么啊。”

　　“嘿嘿，那头狐狸是不是你引出来的？”杜宇突然说道。

　　蓝牧一愣，不动神色地对杜宇说：“狐狸？”

　　“牧哥你一个人留在大汉山，不久后就出现了九尾狐事件，别告诉我跟你没关系？”

　　“我后悔啊！牧哥你抓妖怪也不带上我，我后悔没死皮赖脸地跟着你啊！”杜宇懊恼地说道。

　　蓝牧听了一愣一愣的，什么抓妖怪？这什么脑补啊？

　　“别乱想，没影子的事！”

　　杜宇不信道：“别蒙我了，你的本事我很清楚，你说你留在那里有事，结果不久后就出现狐妖，我和方墨崎都怀疑你是闯了狐狸窝了！怎么样？牧哥你和狐妖发生了什么动人心魄的故事吗？”

　　蓝牧汗颜，白了他一眼道：“我早就离开大汉山了，根本没见过狐妖，别瞎想了。”

　　“对了，你见过方墨崎了？”

　　杜宇笑道：“方墨崎前两天就回来了，他现在就在楼上，跟我姐姐腻歪呢。”

　　蓝牧看向豪宅，二楼有一间房的灯是开着的，想来方墨崎就在里面。

　　他没打算去找方墨崎，来这里的目的是为了张扬，自己越低调越好。

　　只见他和杜宇有一茬没一茬地聊着，装作不经意地打开衣领上一个微型摄像头。

　　这个摄像头会实时转播画面给外面车里的白泽，他耳朵上还挂着耳麦，随时能和白泽联系。

　　“主人！我发现洛易了！”蓝牧耳边响起白泽的声音。

　　“哪一个？”

　　“就在你斜对面，不停看手表的那个家伙就是。他竟然亲自出马了，看来是不会有动武的情况出现。”

　　蓝牧看过去，就在他斜对面两米外，有个男子穿着骚包的酒红色西装，脸上时刻保持微笑，却不停地摆弄着手表玩。

　　这男子看上去约莫二十七八岁，整个人的气质和衣着搭配很难形容，只能用一个词表达，那就是骚气！

　　“主人，你也奴役洛易吧！控制了他你在中国就彻底安全了。”白泽森然道。

　　“你和他有过节？”蓝牧听出了白泽的情绪波动。

　　“嗯！这家伙比我年轻，却当了界主，整个大中华区的主管负责人，全是因为当年他抢了我的功劳，本来这个界主应该是我的。”白泽狠声道。

　　蓝牧不理白泽，但还是把注意力放了一部分在洛易身上。

　　就在这时，张扬那边出动静了。

　　“这不是张扬吗？霜姐过生日，你就空手来？”说话的男子相貌帅气，穿了一身皮草。看起来有些眼熟，应该是某个大明星。

　　张扬也毫不示弱道：“是吴诺峰啊……听说你最新发行的单曲打榜第六名了？可喜可贺！可喜可贺！”

　　这话看似没问题，然而有些人知道前五名都是张扬的歌，自然听出这句话的嘲讽意味。

　　吴诺峰脸色一沉，他身为国内顶尖歌手，发行的单曲从来都是第一第二。可自从张扬出现后，就被张扬霸占前五榜单，压得他不得翻身。

　　只见吴诺峰故意大声说道：“张扬！你不要太目中无人了！”

　　“霜姐过生日，你连礼物也不送，还把经纪人带进来，她有什么资格？”

　　吴诺峰的声音很大，引起了许多达官贵人的注意，两个顶尖巨星的冲突，让一旁的其他娱乐圈一线艺人都不好插嘴，得罪哪一个都对演艺生涯有害。

　　“妈的，敢在杜家装逼？”杜宇见到吴诺峰如此这般，立刻火冒三丈，把保安叫来：“把那个吴诺峰赶出去！”

　　哪知道保安队长陪笑道：“那人是大小姐的客人，大小姐让我们不要管他们的恩怨。”

　　杜宇一愣道：“姐姐的客人？”

　　这时吴诺峰又指着张扬怒喝道：“你这是不尊敬霜姐，你以为你开个小破公司就可以不把霜姐放在眼里？滚回去吧！”

　　“妈的智障吗？我杜家什么时候轮到他来赶客人？”杜宇大为恼火，保安却无动于衷。

　　蓝牧面露疑惑，这时白泽在耳边解释道。

　　“主人，那个吴诺峰应该是洛易的人。”


第67章 装逼有瘾

　　蓝牧看向洛易那个骚包男子，他只是一副看好戏的样子，谁也想不到他就是“导演”。

　　“为什么要派个傻叉挑衅张扬？你看出他的计划了吗？”

　　“应该是……”

　　听了白泽的猜测，蓝牧觉得有些好笑，这洛易倒是把张扬的心思把握的很精准嘛。

　　与此同时，张扬那边又说话了。

　　“你又怎么知道我没有带礼物？唐薇有没有资格站在这里不是你说了算的。”张扬不屑吴诺峰，挑眉说道。

　　吴诺峰不依不饶道：“哼！没规矩，这里所有演艺圈的朋友出道都比你早，还有几个甚至是我的前辈，也没见谁带经纪人来，难道你觉得自己比大家都大牌吗？”

　　这是诛心之言，抓住唐薇只是个经纪人不放。

　　张扬摇头笑道：“我自然没有觉得自己很大牌，只不过我的礼物非常特殊，唐薇必须在场，否则我这个礼物送不出来！”

　　吴诺峰冷笑道：“难道你的礼物就是这个女人吗？真是笑话！”

　　吴诺峰和张扬的冲突还在继续，杜家的保安视若无睹，惹得周围的达官贵人皆议论纷纷。

　　眼看动静越来越大，突然一个干练响亮的声音呵斥道。

　　“今天是我的生日，怎么还吵起来了？”

　　这声音虽然是个女的，但气势十足，瞬间就让场面安静下来。

　　一个雍容的身影走出来，衣着闪亮，胸口、手指、耳朵上都戴着华贵的装饰品，穿着长裙款步走来，宝光熠熠瞬间夺去众人眼神。

　　只可惜年纪不小了，哪怕有高超的美容和化妆手段，也难掩老气，看起来至少有四十岁了。

　　杜宇跟蓝牧告辞，急忙迎上去说道：“姑姑，生日快乐啊。”

　　说完，杜宇掏出个珠宝盒，而且是空的珠宝盒。

　　“姑姑，你珠宝那么多，我就不丢人了。这个珠宝盒是我送你的礼物，你今天肯定会多出许多珠宝无处安放，这珠宝盒正是派上用场！”

　　杜如霜亲手接过珠宝盒，放在身后一个帅气男子手上，然后对杜宇笑道：“小宇你这是笑话姑姑吗？”

　　“好啦，你别整天就知道玩，该谈恋爱了。今天来的这么多美女，你看中哪个？跟姑姑说！”

　　杜如霜刚说完，杜宇急忙摆手道：“没有没有，我去找姐姐了！”

　　说完逃跑似得钻进豪宅，生怕杜如霜把生日宴会给他弄成相亲大会似得。

　　有了杜宇这个小辈开头，一时间各路高管巨富都拿出自己精心准备的礼物奉上。

　　对于他们的礼物，除了偶尔几个亲手接以外，其他都由身旁的侍从代为收下。

　　杜如霜和送礼的客人们客套着，之前杂乱的气氛渐渐回转。

　　吴诺峰送上的礼物是元青花的古董，侍从收下后，他笑道。

　　“霜姐，感谢您这些年的照顾，没有您霜姐，就没有我吴诺峰今天。”

　　“祝您万事顺心，永远年轻。”

　　“我专门为霜姐庆生创作了一首歌，送给霜姐和在座的每一位，希望霜姐能喜欢。”

　　杜如霜很开心，似乎没在意吴诺峰之前和张扬的争执。

　　“还是小吴有心，唱来听听。”

　　只见吴诺峰走到一旁正在现场奏乐的舞台上，握着话筒，乐团伴奏的声音随即一变，变成了一曲悠扬的旋律。

　　“诞生之日是永恒的……遥远的星空是谁点亮了……唯有你……唯有你引导我不停向前……”吴诺峰随着伴奏，唱出一首自己原创的歌曲。

　　蓝牧在一旁听着吴诺峰唱歌，不得不说他唱功极佳，曲子也作得好，听起来很优美。

　　然而就是歌词太露骨，乍一听不像庆生歌曲，仔细一听全是赞叹杜如霜的，歌词之间都是奉承。

　　一曲毕，掌声如雷，大家都听出来这歌纯粹是讨好杜如霜的，但大家还是大声叫好。

　　“好歌！旋律打动人心，歌词真挚，唱得好！”

　　“是啊！很有感情！”

　　客人们捧场，杜如霜也很开心，似乎极为受用。

　　“小吴歌唱得就是好，谢谢你，我很喜欢。”

　　本来这个时候，他就应该下来了，怎料吴诺峰握着话筒，突然说道。

　　“霜姐，您开心就好，都是您捧我。”

　　“但我的歌哪比得上张扬啊？他天纵奇才，想来也一定准备了一首更好的庆生歌曲……”

　　此话一出，图穷匕见。

　　客人们一会儿看向张扬，一会儿看着吴诺峰。

　　“我说吴诺峰管人家送没送礼，原来在这等着呢！”

　　“吴诺峰今天怎么跟吃了枪药似得，他以前不是这样的呀！”

　　“他和张扬是不是有什么过节？”

　　“有过节，几个月前这俩人就开始掐，两人的歌在榜单上厮杀，不过始终是张扬压住吴诺峰一头。”

　　“就因为这个？吴诺峰就敢借杜家的手，打压张扬？”

　　“这张扬能不能行啊？别一会儿怂了。”

　　吴诺峰站在台上，舌锋直指张扬：“张大才子，你不是说自己的礼物很特殊吗？该亮出来让大家开开眼了。”

　　杜如霜依旧面带微笑，轻轻出声道：“哦？小张来为我庆生，没有礼物我也很开心了。”

　　张扬处在风口浪尖，先是看向唐薇一眼，只见唐薇对他点头，他这才笑道。

　　“霜姐，我是晚辈，来为您庆生肯定要准备礼物。”

　　“您也知道我的公司刚刚起步，不久前还送出去那么多作品，真的买不起元青花这种几百上千万的古董当生日礼物。”

　　张扬的话无疑是在反击吴诺峰，吴诺峰刚才送得就是元青花。

　　“我这人什么都没有，就是有点才华……也只能专门为您创作一首歌，希望霜姐能喜欢。”

　　说完，他给唐薇使个眼色，唐薇踏着高跟鞋走上台。

　　吴诺峰让开位置退到台下，唐薇握住话筒说道。

　　“我叫唐薇，是张总的助手……这《来生还要做女人》献给霜姐。”

　　另一边张扬将曲谱交给乐团，让他们现场配乐。

　　紧接着，小提琴的旋律飘散开来，夹杂着钢琴轻缓的伴奏。

　　唐薇闭上眼睛唱道：“你是不在高天的云。”

　　“你是不能闪光的星。”

　　“你是雨季出生的泥泞。”

　　“你是黑夜丢下的早晨……”

　　歌声低沉舒缓，配上唐薇的歌喉尤为动听。

　　然而客人们听了这歌词一愣，什么鬼？来生还要做女人？这是说霜姐要死了？

　　什么叫不在高天的云？什么叫不能闪光的星？

　　雨季出声的泥泞，黑夜丢下的早晨。这是形容杜如霜的嘛？这是在作死！

　　大家都看向张扬，心说这年轻人就是牛，敢当着杜如霜的面这么说她！

　　别看张扬这两年风生水起，他的公司放到杜如霜面前还是太嫩，华娱集团可以轻松把他打压破产。

　　张扬没有在乎众人的目光，手上轻拍着节奏，搞得好像自己沉浸在音乐中似得。

　　唐薇更是没有受影响，继续唱道。

　　“山一样坚强的女人……水一样柔弱的女人……”

　　“你是不敢落下的泪，你是不再期待的心，你是衍生坎坷的小路，你是穿越苍茫的眼神……”

　　“咦？”蓝牧眉毛一挑，暗道“竟然转折了……”

　　歌声继续：“好也女人坏也女人，恨也女人爱也女人，山一样崇高的女人，水一样善良的女人。”

　　“如果为了生命的美丽……”

　　“来生还要做女人……”

　　歌声毕，没有掌声，客人们都在你看看我，我看看你，最后目光汇聚到杜如霜身上。

　　大家都听出这歌后期转折，不仅不是贬低，反而在赞扬女人的韧性和坚强，仿佛讲述一个柔美的女人在崎岖小路中，一步步坚定地走到柳暗花明。最终将女人最美，最动人的地方展现出来。

　　尤其是最后一句，如果为了生命的美丽，来生还要做女人。

　　放到杜如霜这种超级女强人，屹立在娱乐圈顶端的女人身上，更是一种独特的奉承。

　　此刻旋律婉转动听，由唐薇唱出来，娓娓动人。

　　同样是夸耀杜如霜，相比张扬歌曲的委婉含蓄，吴诺峰的歌就太直白了，从头到尾都是毫不掩饰的讨好。

　　从拍马屁的角度上，张扬无疑更胜一筹，然而大家还是不敢鼓掌，毕竟能决定这首歌到底好不好，还要看杜如霜喜不喜欢！

　　“啪啪啪……好歌！”杜如霜第一个鼓起掌来。

　　她神情复杂，眼眸中流露出激赏的认可。

　　“张扬，这首歌写得好！唐薇，你唱得也很好。”

　　“谢谢霜姐，您喜欢就好。”张扬嘴角终于翘起，忍不住看向吴诺峰。

　　吴诺峰深吸一口气，不动声色地看向人群。

　　蓝牧一惊，他作为真正的局外人，能看出别人看不出来的东西。

　　刚才吴诺峰是隐晦地看向洛易的！

　　洛易似乎很喜欢这首歌的样子，疯狂地开始鼓掌。

　　他这一带头，顿时掌声如雷，毕竟杜如霜都认可了，大家赶紧跟风！

　　蓝牧嘿嘿一笑，点了根烟混在人群边缘看戏。

　　只见他低声对着耳麦说道：“白泽，接下来，吴诺峰应该不服气了吧？”

　　蓝牧刚说完，吴诺峰就说话了。

　　“好歌啊！张扬，写得好！”

　　“不过我觉得更多是唐薇唱得好，要不你亲自来唱？”

　　张扬哪里会唱歌，他自己知道自己的本事，立刻说道：“大家都知道我不会唱歌，我是个文人。”

　　“这算是你与唐薇合送的礼物吧？难道你不觉得仅仅送一首歌给霜姐，太敷衍了一些吗？”

　　吴诺峰的不依不饶，引得旁人惊讶。

　　“我怎么感觉吴诺峰在作死？”

　　“这是有血海深仇？过了吧？”

　　可突然之间，人群里有几个富豪高声起哄道：“听说张扬你文采飞扬，不如作诗一首送给霜姐？”

　　“就是！你不是文人吗？写首诗吧！”

　　他们这么一起哄，吴诺峰更是咄咄逼人起来。

　　杜如霜纵横商海多年，此时自然看出诡异之处。

　　只见杜如霜眯着眼睛说道：“小张的礼物我很喜欢，诗就算了吧……”

　　怎料张扬踏出一步，一脸“这是你逼我”的表情，说道：“霜姐，今天是您的生日，最重要的就是开心！”

　　“大家兴致既然这么高，那我便现场作诗送给霜姐！”

　　来劲了，张扬反击了。

　　杜如霜的台阶张扬不要，人群一起哄，张扬果断应战了。

　　他对诗作很有自信，好像巴不得有机会能表现一下。

　　蓝牧一边抽着烟一边笑着，轻声道：“白泽，那些起哄的都是洛易的人吧？”

　　“是的主人，一开始起哄的应该都是。”

　　“哈哈……”

　　“白泽，这家伙这么喜欢装逼，不会都是洛易给惯得吧？”

　　“你说对了，其实后来人们发现张扬所谓的才华强得逆天后，便没人会把脸伸上去让他打了。百分之九十踩他的人，都是洛易安排的，故意派人给他打脸。我想，为的应该是逼他不断地出新作品，直到逼出他的底牌，也就是那个收容物。”

　　蓝牧在餐桌上吃着甜点，喝着果汁，一边吃一边看着张扬吟诗。

　　这些起哄的人并非真的想要张扬难堪，大多数是洛易故意为之。

　　他太了解张扬了，张扬此人表面上看谦逊有礼，其实内里高傲自满。

　　奉行人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之。

　　一旦在他擅长的方面把他心中的表现欲勾引上来，张扬必然会一步步踏入到洛易的陷阱里。

　　就好像是瘾-君-子一般，张扬就是对于踩人有瘾。

　　如果有人敢把脸伸上去，他若不打脸，就浑身难受！


第68章 致命装逼

　　“主人，有个人进屋了，应该是洛易的人要行动了。”

　　白泽突然通知蓝牧，正津津有味看着张扬装逼的蓝牧一怔，顺着白泽的指引看过去，果然有一个人趁着大家注意力都在张扬身上，偷偷跑出人群溜到别墅里去了。

　　蓝牧也不动声色地退后，转身朝一棵树后走。

　　当从树后走出来时，他已经变身白毛狮子隐形跟上去。

　　那人正是刚才人群中起哄的富豪之一，装作闲逛似得跑上楼。

　　蓝牧变身后耳麦就挂不住了，只能把耳麦夹在嘴边的白毛上，针孔摄像头也是一样，夹在了他的狮鼻上。

　　白泽在耳麦里说道：“查到了，这人叫顾林，是魔都的鼎福古玩市场的老板，难道这个古玩市场是洛易的产业？”

　　蓝牧一声不发悄悄地跟在顾林身后，距离不足一米。

　　只见顾林走到二楼一间卧室前，敲了一下门。

　　不一会儿门就打开，一名冷脸美女走出来，身后还跟着一人，正是方墨崎。

　　“这难道就是杜家大小姐？”蓝牧心中嘀咕着。

　　那美女回过头对方墨崎说：“你还赖着干嘛？我有事。”

　　方墨崎苦笑道：“好吧好吧，我去后院拜会老爷子。”

　　“随你！”美女打发走方墨崎。

　　蓝牧和眼前两人一同看着方墨崎从楼梯下去后，顾林说道：“杜小姐，差不多了……拜托了。”

　　美女则说道：“你们也知道我家和潜龙的关系，潜龙的人就在花园里，你们只有一次机会，失败了别怪我！”

　　“我们省得……杜小姐……”

　　蓝牧在一旁听得仔细，暗道潜龙果然就是国内的收容机构。

　　顾林说完，杜小姐就让开了位置，顾林跑进去开始布置起来。

　　他在卧室的窗户外做了一些处理，以便于能轻松打开。杜家的窗子防护措施做得很好，不是谁都能闯入的。

　　还有两个黑衣人就站在窗外的一棵树后，被蓝牧一下子就感知到了。

　　“一会儿他们应该会想办法让张扬到这里来，然后从窗户偷偷将其绑走。”

　　“果然和我猜测的差不多。”白泽说道。

　　蓝牧就在顾林身后，不方便说话。

　　直到两人都走出卧室后，见顾林又重新混入花园里，对洛易点点头。

　　蓝牧这才蹲立在一棵树上对白泽说。

　　“洛易应该已经能确定收容物是个什么东西了吧？”

　　白泽说道：“是个小物件那是肯定的，只不过洛易上次在内蒙收容失败，以张扬的谨慎，他很可能把收容物放到一个隐秘的地方，没有随身携带了。”

　　“所以洛易才需要试探，必须确定张扬使用了收容物，才能下达最终的收容命令。”

　　“你看，洛易想方设法挑衅张扬，张扬果然上套，以张扬不装逼就会死的个性，这么多脸凑上去给他打，他哪里肯放过这么好的装逼机会？但他终究是依靠外物才显得有才华，光靠记忆，他能背下多少存货？”

　　“一旦他黔驴技穷，又不想丢面子，逼不得已就会使用收容物了。”

　　蓝牧疑惑道：“他有那么傻当面拿出收容物？”

　　“刚才那个房间就是为他准备的，里面笔墨纸砚外加电脑打印机应有尽有，洛易也是煞费苦心。”

　　“最让我惊讶的是杜家大小姐竟然和洛易有勾结，洛易明显是拜托了杜月儿帮忙，才能在杜家布下这个网。杜家素来和潜龙有深厚关系，潜龙的人怎么也想不到CANC敢在杜家动手。”

　　白泽笑道：“当然，如果张扬压根没带收容物，我想洛易肯定宁愿放弃这次计划，也不会再打草惊蛇了，因为他肯定不想暴露杜月儿与他的关系。”

　　“有意思，根据情报，杜月儿很喜欢张扬的作品，两人算得上朋友。没想到杜月儿竟然和洛易合作对付张扬，真搞不懂他们的关系啊。”

　　“不过杜月儿一定是最为致命的一击。”

　　蓝牧蹲在树上静静等待，默默地看着张扬在装逼。

　　此时张扬已经不止写了一首诗了，生日礼物的理由已经被人用烂，人群里总有人用各种理由挑衅他，现在正有个魔都知名作家在和张扬比试。

　　那个作家连续输了三场，还不服气。

　　“你这些提前准备好的诗算不得什么本事，我来命题你可敢应战？”

　　张扬手上端着酒杯，故作豪气地干掉。

　　“你尽管出题，我都接下了！”

　　唐薇扶着有些摇晃的张扬，在耳边轻声道：“张扬，你喝醉了。”

　　“哈哈哈，有诗文下酒，尤为醉人啊！哈哈哈！”

　　看着张扬已经High起来了，蓝牧注意到人群外的洛易笑得更开心了。

　　作家故作沉吟，突然举起手中的葡萄酒说道：“就以葡萄酒为题。”

　　“哈哈哈！葡萄美酒夜光杯……”

　　张扬洋洋洒洒地念诗，或者说是“喊诗”，酒精上头已经忘乎所以。

　　可他的底线还没有到，作家总是一副“我不服气”的样子，用各种题目来刁难他。

　　张扬也连续不断地出口成章，本来他念诗就念诗，偏偏还要装逼。

　　“今天我要斗酒诗百篇！”

　　每说出一首诗，都要喝一口酒，兴致来了还要一杯干，弄得自己满面红光，西装也散开了，倒也颇有些魏晋风采。

　　一些不明真相的高官豪富，见到张扬潇洒地念出一首首诗，一个个惊为天人，每听到一首都要鼓掌。

　　这掌声就仿佛甜美的毒药一般，腐蚀着张扬。

　　时间渐渐过去，蓝牧在树上都蹲了半个小时了，保持隐身状态下，他感到很疲倦。

　　“太墨迹了，你丫的到底背了多少诗？”蓝牧烦了，看人装逼很不爽。

　　但不得不说，就算是依靠外物，光背下这么多诗也算是个本事了。

　　至少蓝牧小学的时候天天被老师抓着背诗，都背不下来这么多诗。

　　不过人力有穷时，在各方轮番轰炸下，张扬终于停下了斗酒诗百篇的壮举。

　　“继续啊！说好的百篇呢？”洛易的人还在起哄。

　　张扬晃晃脑袋，却想不出新诗了，很显然，他把靠自己记忆背下来的诗都给消耗干净了。

　　这时唐薇身为他的助手，立刻站出来说道：“不好意思，张总醉了，他……”

　　“他的才华浩瀚如烟海，只是喝酒太急一时说不出口而已。”杜月儿突然走出来，接过了唐薇的话茬。

　　唐薇呃了一声，她乃张扬心腹情人，自然认识杜月儿，而且她知道张扬一心都想娶杜月儿，无论是为了美人还是为了权势，杜月儿都是张扬心中第一追求对象。

　　至于其他女人，哪怕日夜与他欢好，在张扬心中也不过是情人而已，反而比不上暂时还只是普通朋友关系的杜家大小姐。

　　被杜月儿这么一截，唐薇再也没有开口的机会。

　　只见杜月儿顺手把张扬一搀，冷漠的脸突然绽放出笑容说道：“别忘了今天是我姑姑生日，你们要继续可以，先等我姑姑的生日蛋糕切完，你们再继续！”

　　说完，众人这才回想到这可是杜如霜的生日宴会啊！正主在一旁看了半天张扬装逼，还有他们起哄，这……

　　“是我们的错！是我们的错！”

　　“蛋糕来了！蛋糕来了！”

　　“我们一起祝霜姐生日快乐好不好？”

　　“霜姐生日快乐！万事顺心！永远年轻！”

　　杜家的佣人适时地推上蛋糕，宾客们急忙把宴会拉回主题，气氛再次热烈起来。

　　杜如霜可是个人精，她刚才有过阻止张扬，只是张扬非要卖弄才华，她也就放任不管了。

　　眉眼隐晦地看向杜月儿似乎在问她这是怎么回事。

　　杜月儿扶着张扬，对姑姑回了一个歉意的眼神，便把张扬带离现场。

　　“张扬，你喝多了，来……去我房间喝杯醒酒汤。”

　　听到杜月儿的话，又看到杜月儿少有地笑了，张扬眼睛一亮，顺从地跟杜月儿上楼。

　　唐薇想跟着张扬，却被杜月儿瞪了一眼道：“滚开！有我扶着就行了！”

　　张扬心系杜月儿，听到这话不仅没有在意，反而心花怒放。

　　暗道自己终于可以亲近杜月儿了，果然今晚大大地展现了一番风采，俘获了杜月儿。

　　“小薇啊，你就在外面等着吧，我只是去喝杯醒酒汤而已。”

　　唐薇听了只好停下，但她心里感觉不对劲，还是嘱咐了一声。

　　“张……总，你别再喝酒了……”

　　“知道了！”

　　张扬丢下唐薇，身体贴着杜月儿走到二楼。

　　杜月儿带他来到卧室里说：“你今天好厉害，诗词歌赋张口就来。原来你还藏拙了，以前怎么不知道你有这本事？”

　　张扬心里得意，暗道果然今天表现的好，杜月儿你终于对我有兴趣了，我张扬发过誓，一定要娶你当我老婆！哈哈！

　　不过他表面上还是谦逊道：“今天喝了点酒，一不小心张狂了一些。”

　　“张狂地好啊！我就喜欢张狂的！”杜月儿装作无心地说道。

　　张扬喜形于色，握着杜月儿手说道：“你喜欢就好，唉，其实我本性张狂，只不过现实总有那么多人想要打压我，很多时候我不得已只能藏拙……”

　　“但忍无可忍之时，则无须再忍……我张扬也不是怕事的人！”

　　张扬似乎还想抱过来，被杜月儿不动声色地扭开，顺带把手也抽出来了。

　　只见杜月儿笑道：“好啊，既然你这么厉害，能不能为我也新作一首诗啊？”

　　“我……”

　　张扬张口想说，但突然愣住。他原本的确准备好了送给杜月儿的诗，就是等到适合的时机拿出来让杜月儿开心的，可刚才他装逼刹不住车，全给说出去了，现在脑子一片空白，总不能拿一首用过的诗装逼吧？

　　杜月儿似乎心如明镜，巧笑嫣然道：“你好好想哦！送给我的诗可不能滥竽充数哦？”

　　“我去拿醒酒汤……一会儿就回来……”

　　杜月儿走出去，把门关上了。

　　张扬一个人在卧室里心猿意马，心里直想着自己发达了。

　　“杜月儿……杜月儿……”

　　张扬虽然喝了点酒，但还没有得意忘形，迅速地在各个地方查看。

　　他很谨慎地搜查有没有监控摄像头，又跑到窗户边把窗户锁死，窗帘拉上。做出这一系列准备工作，很显然，他准备拿出收容物了。

　　两名黑衣人从树上纵身一跃，跨过两米的距离悄无声息地落在窗台外，伏在那里像阴影一样无声无息。

　　窗外的小树林里不知何时也多出了六个人潜伏起来，其中之一正是洛易。

　　他已经脱掉了骚包的红色西装，里面是漆黑的紧身作战服。

　　腰上挂着两把手枪，胸前还镶着一块不知名金属板，也是黑色，几乎与衣服融为一体。

　　他整个人的形象与之前骚气的样子截然不同，薄薄地嘴唇和微眯的眼角让他有种刻薄的感觉。

　　他之前一直玩弄的手表还在手上，只见他按住一个地方一扭，竟然翻盖了。

　　里面是一个折叠显示屏，被他抽出来摊开，显示的正是卧室里的情形。

　　他们在树林里隐秘地监控张扬，却没人发现，一头无形的白毛狮子偷偷站在了他们背后。

　　蓝牧看向显示屏，张扬正坐在电脑前，监控是从两个方向同时偷拍的。

　　一个是张扬面前的电脑显示器，一个是他背后的一面梳妆镜。

　　只见张扬手伸进贴身单衣里摸半天，艰难地捞出一个东西。

　　众人紧盯着一看，正是一个U盘。


第69章 加强魅惑

　　张扬拿出U盘，打开电脑，第一时间先把网线拔掉。

　　只见他打开U盘空间，出现十几个文件夹。

　　动漫、漫画、文学、歌曲、游戏、电影……

　　张扬点开文学，电脑立刻卡顿，下方显示的U盘内容在不停地刷新，每一秒钟都在弹出无数的项目。

　　密密麻麻地文件夹旁的页面滑板不停地缩小，很明显U盘的内容还没有完全显示出来。

　　洛易无声地笑了，急忙放大显示内容，监控自动聚焦，看清了那些文件夹的名字。

　　古典名著……诗词歌赋……现代文学……网络文学……通俗小说……哲辩论文……

　　张扬点开诗词歌赋的文件夹，又是刷出一大片文件夹。

　　古今中外无数诗词歌赋出现在其中，都根据不同的国家和时期来分类，比如先秦诗歌、古希腊史诗之类的。

　　张扬快速地翻阅着，打开一个又一个文件，寻找能够惊艳杜月儿的诗词。

　　随便点进去一首诗，就会显示出诗的正文、出处、各种语言翻译、各种版本解析。可谓是详细之至！

　　窗外潜伏的人都看向洛易，洛易反复确认后，说道。

　　“收容物就是这个！行动！”

　　话音刚落，伏在窗户上的两名黑衣人直接用手一拍，窗户上的防弹玻璃就囫囵落下。

　　他们翻身而入，瞬间制服张扬，他直到被按在地上，双手反剪拷住，都还在惊骇莫名。

　　一个黑衣人心细地将U盘安全退出，然后拔下来放进一个金属小盒子里收好。

　　见到U盘被抢，张扬终于从慌张中惊醒，立刻大声喊道。

　　“救命啊！快来人……唔唔……”

　　黑衣人堵住他的嘴，扛起张扬就往窗外跳。

　　然而窗外原本应该接应他们的人没有出现，两个黑衣人落地后一愣，还是冲进小树林中。

　　与此同时，三名“客人”和两名安保人员冲进了卧室，见到被破坏的窗户大惊失色。

　　这五人正是暗中保护张扬的潜龙人员，他们看向窗外仔细观察了一会，立刻大喊道：“他们刚走没多久，下去追！”

　　说完，五人依次翻窗往外跳，也冲进小树林。

　　先进去的两人进去没多久，便看到六个同事抱着一棵大树蹭脸。

　　“你们干什么啊？老大你……”

　　这俩黑衣人都懵逼了，说好的接应呢？说好的抓了人就跑呢？抱着树发情是什么计划？

　　此时蓝牧正变身为九尾狐，用视觉欺骗隐藏了自己，同时魅惑住了洛易等六人。

　　他耳边传来白泽的声音：“主人，该你上了！潜龙肯定很快就能追上来，到时候让他们狗咬狗吧！”

　　“接下来就是考验您演技的时刻了！”

　　蓝牧鼻子一耸，极不乐意地说道：“直接抢不就完了吗？把U盘拿到手，张扬已经没用了，何必还要我……”

　　“主人！收容是很谨慎的一件事，谁也不能保证那个U盘就一定是收容物本身，说不定只是张扬的一个普通的存储物品而已。就算是洛易也必须连带张扬一起带走，进行审讯才能确定收容目标。”

　　蓝牧知道这个道理，毕竟张扬也晓得自己被盯上，肯定会有所措施。用一个U盘存储一些作品当做替身也不是不可能的。

　　“好吧，不过白泽……”

　　“嗯？”

　　“回去之后看我怎么收拾你！”

　　“诶？为什么啊？”

　　“因为我很不爽……”

　　“别啊！”

　　蓝牧不再理会白泽的求饶，瞬间幻化成美女的形象，把外面的风衣一脱，便从树上跳下去。

　　他尾椎曾经被狙击枪打碎，在今天下午时安排计划时，为了让九尾狐形象能派上用场，专门让白泽买了几百只飞禽，让蓝牧吸收精气吸了个爽。

　　吸收精气后会有不错的疗养能力，几百只飞禽的精气足以治愈尾椎的枪伤。

　　或许用这种方法可以修复失去的第九条尾巴，但那可能需要数量庞大的精气。

　　幻化人形的蓝牧使用的还是在体育馆的超级美女形象，美到令人窒息的外表，胸口和下身还有衣服似得白色皮毛遮掩。看起来有一种独特的野性妖精的魅力。

　　他落下来时，那两名黑衣人刚扛着张扬冲到树下，用力地掐醒了他们老大洛易。

　　洛易清醒过来只愣了半秒钟就喊道：“撤！”

　　他手下还没明白什么意思，就看到洛易摸出一根针直接插进了自己后颈。

　　紧接着所有人都失去了意识，痴迷地看向蓝牧的方向，除了洛易，大家都被魅惑住了！

　　洛易的那根针起效果了，刺激了某一个神经剧痛无比，导致他脸上一半面瘫，一半抽搐，虽然难看，但起码能保持清醒。

　　只见他拔出枪指着狐妖道：“狐狸……呃呃呃……竟然是你……呃呃呃……”

　　他半边脸抽搐，导致说话不利索，但这不影响他开枪。

　　“嘟！”

　　枪声很奇特，又轻又闷。

　　蓝牧似乎早料到他没那么容易魅惑，身姿优雅地一转……

　　然而还是中枪了，子弹打进肉里发出强力的电流。

　　“又是放电，你们组织就那么喜欢电击吗？”蓝牧九尾狐的防护能力免疫电流，随手就把弹头扣下来扔到洛易身上。

　　弹头从洛易身上的黑色作战服滑落，那是绝缘的。

　　洛易抵抗魅惑用的是白泽的老套路，只不过他不需要捅得自己一身血，只要一根针就搞定了。

　　这种抵抗方法，蓝牧下午的时候跟白泽试验过，如果魅惑力度达到最大，疼痛也救不了。

　　所以，蓝牧的玉手轻轻拨开洛易的枪，绝美地脸凑上去盯着洛易的眼睛。

　　“我美吗？”

　　一时间雾气弥漫在小树林里，到处都是朦朦胧胧的。

　　洛易的眼神在剧烈挣扎，半边脸瘫着，半边脸抽搐地说道：“好……美……”

　　“你真的忍心开枪吗？放我走吧？”说着，蓝牧一手摸着洛易的脖子，顺带拔掉了那根针。

　　洛易看着眼前楚楚动人的绝色狐妖，满脑子回响着狐狸那婴儿般清脆的声音。

　　无数的幻象涌入思维中，剥开了他那坚韧的意志，最终沉迷于魅惑中。

　　“成功了……”蓝牧看着放下枪，一脸迷恋的洛易冷笑一声。

　　这时，潜龙的人已经冲到附近，蓝牧随口一说道：“你们打去吧！我走了……”

　　说完他就从黑衣人身上拿到装U盘的盒子，并且拉起张扬就跑。

　　逃跑路线早就定好了，杜家的庄园建立在佘山一座小山下，从庄园里一路跑到围墙边缘，翻身而过，外面就是山林。

　　张扬全程懵逼，都被蓝牧从围墙上扔下去摔得屁股裂时，才惊醒道。

　　“九尾狐！”

　　蓝牧瞥了他一眼用婴儿般的声音说道：“别停下……”

　　“哦哦……”

　　张扬一边跑一边想着，今天晚上实在太刺激了，绑架他的那伙人他知道，之前在内蒙就弄过一次，当时被国家的人救了。

　　结果今天又来，而且是在杜家，保护他的人根本没有准备，没人能救他。

　　就在他绝望之际，竟然从天而降一只狐妖救了他，那绝美的姿容一下把他震傻了。大汉山妖狐的视频他看了无数遍，哪里会认不出九尾狐？

　　“你……你是中国九尾狐？”

　　两人跑到山林深处，周围一片漆黑，又迷雾重重。

　　蓝牧停下来，冲着他笑道：“你就是张扬吧？那个被誉为现代最具有才华的人。”

　　张扬看着月光下清美的狐妖少女，心里的迷恋和仰慕都要爆炸出来了，什么校花警花，什么老师空姐，什么秘书总裁……他无数的情人，包括一直追求的杜月儿……和狐妖少女相比都差远了。

　　都是庸脂俗粉！都是不过如此而已！那里比得上狐妖？美得让张扬宁愿放弃所有女人，也要得到她！

　　“老天爷你对我太好了！知道我什么女人都玩过，竟然给我送来了狐女，太美了。”

　　“为什么她会突然出现救我？难道是听说了我的才名，欣赏我的文采，特意千里迢迢从国外赶回来，暗中保护我？站在远处偷偷地瞄我？”

　　“很有可能！传说狐妖爱书生，超级U盘里有很多故事都是这么讲的，我才高八斗，连狐妖都爱上我，那是很自然的事情啊！”

　　“发达了！发达了！”

　　“我还没日过狐狸呢……”


第70章 你个畜生

　　蓝牧现在的样子的确好看，足以算得上倾国倾城！还没用魅惑呢，张扬这个色胚就直勾勾地盯着看。

　　“你看够了吗？我们还没有脱离危险呢。”

　　张扬回过神，急忙按耐下心中的龌蹉，一脸正经地说道。

　　“狐狸妹妹，多谢你救我……还不知道你的名字。”

　　你以为我想救你？要是被CANC把你带走，我上哪找你去。

　　但蓝牧表面上还是微笑道：“我今年一千岁，乃涂山氏苗裔，叫我妹妹你还嫩点……要叫我涂山雪大人！”

　　“涂山姐姐……好奇怪呢……叫你雪儿姐姐好不好？”

　　“随……随你便吧……”

　　“那个……你为什么救我啊？”

　　“边走边说！”蓝牧拉着张扬继续跑，路上说道：“你应该知道抓你的那伙人吧？他们是CANC组织，这群人专门抓捕超凡生物，所以我在马莱被他们逼得狼狈，还损失了一条尾巴。”

　　张扬的心理承受力很大，他瞬间接受了妖怪与神秘组织的设定，再结合马莱流出的视频，立刻脑补出了一系列邪恶势力抓捕美丽无辜狐妖的故事。

　　“太可恨了！姐姐你与世无争，他们却非要杀你。”张扬一副小少年的语气说道。

　　蓝牧忍住锤死他的冲动，继续笑着忽悠道：“我好不容易逃脱追捕，无意间得知他们要抓你，心想你可能是我的同族，所以来救你，总算是赶上了。不过可惜你不是……”

　　张扬追问道：“我只是个普通人，他们为什么要抓我啊？”

　　“别说了，他们肯定追上来了……”

　　蓝牧和张扬一路奔跑，佘山到处都是豪宅别墅，野外树林并不大，他们很快就跑出了树林，暂时躲入一个空闲的别墅。

　　“这间别墅没人，只有一条狗看家。”

　　“好的！我哪也不去！就跟着你安全！”张扬求之不得，他生怕狐妖救了他以后就离开，还怎么泡她？

　　两人溜进别墅里，看门狗立刻狂吠地乱跑，这竟是一条哈士奇。

　　“安静！”蓝牧摸了摸哈士奇的脑袋，哈士奇立刻温顺下来，躺在地上露出肚皮，伸出舌头卖萌。

　　“好厉害！”张扬奉承着，随后又说道：“姐姐，你的尾巴能收起来吗？”

　　蓝牧抚摸着尾巴，对张扬使用视觉欺骗，在张扬眼中，眼前不再是狐妖，而是一名绝美的少女。

　　“兽耳和尾巴都消失了！太好了！姐姐你可以像人类一样生活呀！”

　　张扬心花怒放道：“我在社会上还是很有地位的，只要姐姐愿意，我可以把一切都安排好！我会给你买一个大大的房子，无数漂亮的衣服，想吃什么我就给你买什么好不好？”

　　蓝牧内心犹如一万匹草泥马奔腾而过，特么的你还想金屋藏娇？

　　终于把你诓骗到没人的地方了，等我拿到东西，你小子就没有利用价值了。

　　蓝牧的媚眼盯着张扬，婴儿般的声音仿佛唱歌般飘出来。

　　“你好像很喜欢我？”

　　魅惑发动，和以往的魅惑不同，前面多次铺垫，张扬本身就被自己的欲望所支配地迷恋上狐妖。

　　过去的魅惑都是一种仿佛困境似得幻术，让目标陷入迷失，做白日梦。

　　蓝牧这次想试试操纵式的魅惑，配合肢体和语言上的诱惑，辅助幻术，看看能不能支配张扬的行为，控制张扬自己说出内心中最大的秘密。

　　粗糙的使用魅惑，虽然可以三十米内，不在对方看到自己的情况下魅惑，但这种幻术除了禁锢对方移动没有其他用处。

　　真正的魅惑不应该只是个催眠技能。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”张扬眼神立刻变了，露出痴汉地笑容，一步步靠近蓝牧。

　　“妈的智障……好像还是过头了……”蓝牧急忙退后两步，重新调节魅惑强度。

　　“你喜欢我吗？”

　　“喜欢！贼喜欢！”张扬的意识恢复了一些，痴迷地说道。

　　“那你说我想要什么都给我，是不是真的？”蓝牧再次躲开一些，继续引导道。

　　“真的！只要你喜欢，我什么都给你……”张扬的表情仿佛想把自己心剖出来给蓝牧看。

　　“那你告诉我，你那些作品从哪里来的好不好？”

　　“好呀！好呀！”

　　“那你说嘛……”

　　“我说……我说……”张扬不停地靠近，突然一把抱住了蓝牧。

　　张扬的声音几乎是呻吟道：“我爱你！跟我回家好不好？我愿意把我的全部都给你！”

　　“虽然我是人……你是妖……但我不在乎！”

　　最后一句是喊出来的，然后他一用力，竟然把失措的蓝牧推倒了。

　　“卧槽！”

　　蓝牧眼看着张扬都要上嘴了，急忙推开张扬，然后用力一脚蹬飞他。

　　怎料张扬不仅没有因为疼痛而惊醒，反而贱笑道：“我是真心的，别这样啊……”

　　“你连打人都这么可爱……嘿嘿嘿……”

　　“……”

　　蓝牧无语了，他也不知道这种魅惑是成功了还是失败了……

　　“嘿你个头！”蓝牧受不了，决定放弃用这种方法。

　　直接把魅惑源转移到一旁的哈士奇身上，一时间，在张扬眼中，哈士奇就是美丽的狐妖，而蓝牧只是哈士奇而已。

　　就见张扬迷恋地看着无辜的哈士奇，仿佛在看自己最爱的情人。

　　“贱人！跟狗去嘿嘿嘿吧！”

　　蓝牧把张扬和哈士奇魅惑在一起，就不管了。

　　他气得发抖，从没见过如此禽兽的家伙。

　　蓝牧好想直接干掉他！这种人活着浪费空气。

　　但是一旦杀了，他身上可能关于自己的秘密就找不到了。

　　“该死！还是变身炎魔，直接奴役吧！”

　　“只能用最终手段了。”

　　蓝牧刚要变身炎魔这个杀手锏，突然白泽的声音在耳边响起。

　　“别别别！主人！别啊！”

　　“别拦着我，这家伙竟然想日我！靠！”

　　“消消火……消消火……主人，整个佘山区肯定都在被卫星搜索着，你要是变成炎魔，等来的就是导弹了！”

　　白泽苦劝着蓝牧，好不容易才让蓝牧冷静下来。

　　“可恶！这家伙脑子里在想什么？我假装跟他搞暧昧，他竟然想日我！”

　　“不奴役他能现在怎么办？那个东西我势在必得！”

　　蓝牧肺都快气炸了，知道这家伙好美色，所以用九尾狐色诱他是最佳选择，配合魅惑到时候还不是乖乖把秘密问出来。哪知道这家伙精虫上脑，不按剧本走，说好的什么都给我呢？你特么到是给啊！

　　白泽纠结道：“实在不行带他走，我们慢慢来。”

　　“他现在在干嘛？”

　　蓝牧看了一眼，满目污秽，急忙挪开视线道：“日狗！”

　　“……”

　　“你狠……”


第71章 终于肯说了

　　“主人，现在两方人马都在疯狂地找张扬。”

　　“潜龙的人以为张扬在洛易手上，洛易的人知道张扬在九尾狐手上。”

　　“我是叛逃者的事情CANC肯定全知道了，洛易肯定认为我和你在一起。”

　　“所以我已经花钱让飞车党带着开机的联络器，引走了一部分洛易的人，但是卫星还在监控这片区域，你想带张扬走并不容易……”

　　白泽把情况一说，蓝牧陷入沉思。

　　一分钟后，白泽急道：“潜龙搜索的人已经到了附近，而且他们发现了我放置在树林里的摄像头，我已经不能了解他们的搜查进度了。”

　　“怎么办？敌人随时可能找到你！”

　　蓝牧眉头一皱，当机立断道：“你现在立刻来接我，把张扬带上你的车。”

　　“其他人我去牵制！你趁机带着张扬离开。”

　　白泽说道：“只能这样了……等我，马上到！”

　　蓝牧站在别墅门口，看着院子里张扬和哈士奇的翻云覆雨。

　　张扬把哈士奇当成狐妖，正在对它表达自己所有的爱。

　　草地上很快就狼藉一片，这场面蓝牧不忍直视，只能仰天假装看星星。

　　时间一分一秒地过去，大约三分钟后，耳麦里就传出白泽的声音。

　　“主人，我到了，你就在别墅里吧？”

　　蓝牧说道：“嗯，来了。”

　　走到张扬身边，此时他已经爽完了，和哈士奇巫山云雨后，正搂着哈士奇回味着呢。

　　蓝牧刚准备带张扬走，突然听到张扬说话。

　　“还别说，人跟妖感觉就是不一样！”

　　蓝牧伸出的手一愣，只见张扬抚摸着狗毛，对着一脸生无可恋的哈士奇说着情话。

　　“雪儿姐姐，以后你就是我的女人了，我不会让人伤害你的。”

　　“你想要什么我都愿意给你……”

　　“……”

　　蓝牧真是无语了，他突然发觉魅惑转移这一招真的好阴险啊。

　　张扬日了狗还以为自己日了狐狸……诶？好像没什么区别。

　　“走啦！还温存呢？”

　　“走哪里？我们继续好不好？”张扬听到蓝牧的话，蹭着狗毛说道。

　　“咦？”

　　还会回答我？蓝牧一愣，试探性地说道。

　　“你不是说什么都愿意给我吗？告诉我U盘里的作品哪来的好吗？”

　　蓝牧的声音是九尾狐特有的婴儿般声音，张扬听了笑道：“告诉你可以，但一会儿我们再来一次，你要主动点哦？”

　　“……”

　　蓝牧心里骂街，看到张扬搂着狗一脸骚气，真想一脚踹上去。

　　这时白泽在耳麦里催促道：“主人怎么还没出来？潜龙的人已经到了，快啊！”

　　“你先跑！保证自己能逃掉就行！”

　　“诶？为什么？”

　　“别废话！快点！”

　　蓝牧心想张扬日了狗后，事情貌似有转机，干脆先把白泽打发走。

　　现在时间紧急，为了那个东西，蓝牧只能委屈点，装作温柔道。

　　“好好好……都依你！”

　　“告诉我吧！等会你想怎么玩都行！”

　　蓝牧厌恶地说完这段话，心想老子哄你的，想得美！

　　“太好了！狐妖宝贝儿……”

　　“告诉你，我前年捡了个宝贝，那是一个超级U盘！非常牛逼！从此老子咸鱼翻身，屌丝逆袭了……”

　　张扬炫耀式地说着，磨磨唧唧的。就在这时，别墅外传来陌生人的声音。

　　“站住！别跑！”

　　“开枪！打爆他的车胎！”

　　“砰砰砰！”

　　听到门外的声音，蓝牧大急，眼看着就要问出来了，可不能功亏一篑！

　　“你别从头说啊！先告诉我那个超级U盘在哪里？”

　　“小宝贝，急什么嘛？那里面空间比世界上任何一个硬盘都要大……”张扬还在磨叽。

　　蓝牧都要疯了，你特么都这样了，还装逼？

　　“说嘛！说嘛！快说嘛！你到底把U盘藏哪了？”

　　敌人就要冲进来了，蓝牧顾不得许多，不停地撒娇式追问。

　　“好好好！哈哈！告诉你，我有两个U盘，一个是假的随身携带……”

　　“……”蓝牧拳头握得青筋暴起！牙齿咬得咯吱响，如果眼神可以杀人，张扬早上天了！

　　“另一个就是那个宝贝，被我藏在京城买的房子里……厕所瓷砖下面……”

　　“告诉你了哦！嘿嘿！宝贝儿！我们解锁个新姿势啊？”

　　当听到最终答案后，蓝牧的心情就像看国足九十分钟不射，最后一秒压哨绝杀一般。

　　他说了！他说了！他终于说了！

　　“还特么想新姿势？去死！”

　　蓝牧一脚揣在他命根子上，疼得张扬嗷得一嗓子。

　　秘密已经说出来了，特么谁还惯着你？

　　真不容易，简直要把人气死。

　　这时，别墅的大门被爆破，一群人端着枪冲进来。

　　蓝牧瞬间变身追猎者隐身，扭头就跳到墙上，几个起落离开了别墅。

　　魅惑消失，张扬捂着下身还在倒吸凉气。

　　无辜的哈士奇呜咽一声撒丫子跑开，躲到狗窝里不敢出来。

　　是啊，委屈你了，可怜的哈士奇。

　　潜龙的人穿得跟特警似得，冲进来就端着枪到处搜寻。

　　他们根本没看见隐形的蓝牧，睁眼瞎地放走了他。

　　潜龙特工扶起张扬，张扬却到处张望，似乎在寻找着什么。

　　“狐妖姐姐！”

　　“我的宝贝儿……你在哪？”

　　潜龙特工们面面相觑，拉着激动的张扬，不知道他在说什么。

　　“你们看到雪儿没有？看到没有？”

　　特工们感觉在面对一个神经病，摇着头，把他架起来带走。

　　“难道被抓走了？”张扬呢喃着。“CANC！肯定是这个邪恶组织抓走了我的雪儿！”

　　“不！我的雪儿！”

　　张扬的喊声感人肺腑，撕心裂肺。

　　在他的记忆中，和九尾狐的激情缠绵是真实的。

　　永远也无法忘记……这如梦幻般的经历。

　　……

　　听到别墅里传来张扬的喊声，蓝牧不寒而栗。

　　“妈的……这傻叉不会以后天天意淫我吧？”

　　“真是日了狗了！”

　　蓝牧在隐形状态下狂奔，潜龙特工们没有配备反隐设备，似乎并不知道他的存在。

　　想来也是，只有CANC会知道，这俩组织根本不是一路的，自然不可能情报共享。

　　没有反隐，追猎者的潜行正适合逃跑！

　　狩猎律动的感知中，白泽还没有逃出一公里，并且有两个特工正在追他。

　　“才两个人？”

　　“他们是有多瞧不起你啊？白泽？”

　　白泽对着耳麦喊道：“主人！快救我啊！”

　　“来了来了！”

　　黑夜中，一道白影突然闪出，直扑两个一无所觉的特工。


第72章 超级U盘

　　杜家的夜宴在十二点后就散场了，绝大多数富豪都不知道佘山暗中有两方势力正在火拼。

　　十二点整的烟火在天空中炸开，杜如霜的生日正式度过。

　　待宾客散尽后，杜如霜在后院找到杜月儿，凝眉道：“月儿，到底是怎么回事？”

　　杜家知道张扬是潜龙要保护的人，暗中的特工是和杜家打过招呼的，但没想到就偏偏在这里失手。

　　杜月儿正喝着咖啡，平静道：“什么怎么回事？”

　　杜如霜严肃道：“别跟姑姑打马虎眼，今晚有好几个宾客都是你邀请来的，他们全都是洛易的人！”

　　“哦？他们都是魔都有头有脸的人，我这才邀请的。”杜月儿轻飘飘地说道。

　　“月儿！你就别瞒着姑姑了！咱们都是一家人，就算有天大的事，也是姑姑来扛！”

　　杜月儿放下咖啡杯，叹了口气说道：“我欠了洛易人情。”

　　“所以你就帮了他？唉，这种事你为何不告诉我们……”杜如霜见杜月儿面露愧疚，又安慰道：“没事，咱杜家还不至于为这点小事遭难，一切都交给姑姑了。”

　　杜月儿抿着嘴说道：“多谢姑姑。”

　　“一家人不说两家话，你早点休息吧！”

　　杜如霜朝门外走着，突然又回头说道：“对了，那方墨崎还赖在咱家？他还想过夜不成？赶紧让他走！”

　　杜月儿一愣，苦笑道：“知道了。”

　　门轻轻关上，杜月儿就对着衣柜说道：“听到没？别赖在我家了。”

　　衣柜门打开，方墨崎走出来摸着鼻子苦笑道：“你家人怎么这么不待见我啊？”

　　“哼！你还说？你不是浪子吗？继续出去浪啊！”

　　杜月儿也不待见他，方墨崎长叹一口气，低头走出去了。

　　就在方墨崎打开门快要跨出去时，身后响起杜月儿幽幽地声音。

　　“我答应和李云庭相亲了，明天就去京城。”

　　“……”方墨崎不可置信地回头，半晌才说道：“你姑姑的安排？”

　　杜月儿眼睛通红，嘴上却冷笑道：“我已经同意了。”

　　“这么急？我……”方墨崎突然说不下去了。

　　“急？我今年二十九了，你也三十二了，还小吗？”

　　“二十九也不大啊……”方墨崎糯糯地说。

　　杜月儿一脸冷漠道：“是吗？但我是杜月儿……”

　　她在杜这个姓氏上，发出重音。

　　方墨崎皱眉道：“你跟你爷爷说看不上李云庭不就……”

　　杜月儿突然怒道：“滚！给我滚出去！”

　　她把方墨崎推出房间，直接重重地关上了门，泪水夺眶而出。

　　方墨崎沉默地站在门外，半晌才转身离去。

　　杜如霜正在和一名络腮胡男子在花园里说话，看到方墨崎朝庄园外走去，突然说道。

　　“余力，好好管管你们那的临时工，老大不小的人了，还纠缠我侄女。”

　　络腮胡的余力一愣，苦笑道：“夫人，小方的私生活我也管不着啊……而且毕方他交代过……”

　　“别提我那不孝子，母亲过生日也不知道回来？他现在人在哪？”

　　余力说道：“对不起夫人，这是保密。”

　　“哼，我累了。另外我再说一遍，张扬的事跟我们家没关系，那是你们失职，多找点自己的原因。”

　　“不送了。”

　　说完，杜如霜霸道地一挥手，走回别墅。

　　留下余力呆愣在场，紧接着他耳麦里传出声音道。

　　“老余，张扬找回来了，不过精神好像出了点问题。”

　　余力走到一边说道：“找回来就好，抓到他们人没？”

　　“没有，张扬被丢在一栋闲置的别墅中，有个可疑人在附近，但是派去追击的两名特工被打晕，扔在路边。”

　　“什么人出的手？”

　　“唉，他们说就感觉到脑后重击，之后什么也不知道了。对方没有下杀手，但还是打得他俩脑震荡。”

　　余力又问道：“章城那边什么情况？”

　　“他带着人去追洛易了，最后一次联络说他在东蜜湾。”

　　“好！我现在赶过去！”

　　一个小时后，潜龙特工们终于找到章城等人，他们全部被重伤扔在海边。

　　“立刻带他们回去处理伤势！妈的，又没有抓到洛易。”

　　“老余，根据现场情况来看，洛易有支援，应该有一支特遣队入境了。”

　　“哼！一定要找出这支特遣队，这群人在国内太危险了。”

　　……

　　第二日上午十一点，白泽走下飞机来到首都机场。

　　只见他深吸一口气，想活动一下身子骨，却突然被呛到了，一阵咳嗽。

　　“咳咳！我去，还有沙子。”

　　拿出一个口罩戴上，白泽进到机场卫生间中。

　　“主人？”

　　白泽见卫生间没人，就轻呼一声。

　　随后眼前一个高大的白毛狮子出现，随后瞬间化为人形，正是蓝牧。

　　“走，我们必须赶在所有人之前拿到U盘。”

　　白泽点点头，跟着蓝牧走出机场，上了出租车。

　　只见他轻声说道：“干吗不干脆灭口？”

　　“时间紧急，我不想暴露给潜龙看。”

　　白泽耸耸肩说道：“无所谓，潜龙应该认为张扬没有收容物，不然张扬在国内早就被收容了。”

　　出租车停到二环内一个看起来不错的胡同口。

　　“是这吧？”蓝牧看了看老旧的胡同问道。

　　白泽说：“没错，皮条胡同23号。不过这是第一家，他在京城共买了三套房子。”

　　两人溜进院子里，找到厕所一看，根本没有瓷砖，地上是青石板。

　　以防万一，他们还把地给刨开，确实没有。

　　“这样太慢了，还有两处房子，我们分开去。”

　　蓝牧要到地址，自己打车去往三环上另一套房子，位于一个不错的小区中。

　　这房子精装修，空调冰箱电脑齐全，但看样子很明显长时间没人住。

　　进入厕所，蓝牧变身白毛狮子，暴力地翻开一个个瓷砖。

　　“哈哈！找到了！”

　　蓝牧变回人形，从瓷砖下捡起一个塑料盒。

　　打开一看正静静躺着一块U盘，只不过太普通了，上面还有商标和型号，看起来就像是电脑城里三十块钱一个的U盘。

　　“不会是假的吧？”

　　正好房间里有电脑，蓝牧把U盘往里面一插，立刻惊住了。

　　开机后显示的不是电脑桌面，而是一个柔和的灰色背景的U盘助手，上面有着密密麻麻的文件夹，顶端还有一排标签用来检索。

　　通过标签可以从时间、文件类型、文件大小、关键字、内容描述等多个方法进行查找。

　　“U盘自带电脑系统？这么多东西，得多大的内存空间啊？”

　　蓝牧眼睛一眯，输入了《英雄联盟》四个字。

　　没有丝毫延迟，一瞬间页面上就全是关于英雄联盟的文件。

　　有游戏、小说、电影、动漫、漫画、同人本、设定稿之类的一大堆。

　　而且内容都是蓝牧见都没见过的东西，这些所谓的小说游戏一个都没听说过。

　　“竟然这么多……”


第73章 秘密结社

　　大略的看了一下，U盘里的内容太多了，这个世界上就不可能有这么大的U盘。

　　确定了它属于异常物品后，蓝牧没有多耽搁，收起U盘火速离开这套房子。

　　联络上白泽，两人开了一家酒店落脚，在房间里的电脑上重新插上U盘。

　　“真的！真的是收容物！”

　　白泽在一旁看到插上U盘后自动显示的检索系统，和里面庞大的信息量后，立刻惊呼道。

　　蓝牧坐在椅子上，查看着关于傲之追猎者·雷恩加尔的信息。

　　“与张扬发布的一样，这真的只是一款游戏的设定而已……”

　　蓝牧无法理解，为什么自己第一个变身的追猎者，在U盘提供的资讯中，却只是个外号狮子狗的游戏角色。

　　“主人，别光看游戏啊！看看别的！”

　　听到白泽急不可耐地话，蓝牧清掉检索，开始查看整个U盘里到底有些什么。

　　光是时间标签跨越的年限就足够震撼了，上到公元前两千年，下到2015年，古往今来，所有国家的历史著作都可以查出来。

　　配合后面的类型和大小还有关键字标签，这个U盘竟然可以检索另一个世界全部的文化作品，不过几乎都是娱乐方面的，例如电影、文学、动漫、游戏……

　　里面的东西绝大多数都是这个世界所没有的，应该都是某个平行世界的产物。

　　世界名著、经典影视、畅销漫画、人气游戏……甚至于各国明星乃至于某国女优所发行的一切电影里面都有，这就是个异界娱乐文化检索器！

　　“卧槽！500TB同人本和小电影？”

　　“妈蛋，张扬这家伙肯定没少看啊！”

　　两人疯狂地检索、浏览，一部部来自平行世界的作品呈现在他们眼前，看得他们眼花缭乱。

　　“这部电影没看过……卧槽，这女的可以……”

　　“这漫画不错，画风好奇葩啊！”

　　“别点文学啊！名著有啥好看的？”

　　“放首钢琴曲听听……贝多芬是特么的谁啊？”

　　“动漫也好精彩！不死者之王点进去看看！”

　　一个小时后，他们瞠目结舌。

　　两个小时后，他们看得津津有味。

　　三个小时后，他们已经沉迷在无尽的信息量中。

　　四个小时后……

　　“卧槽……怎么没有了？太监了？”

　　两人刚看完一部动漫，发现才十集就没有了，内容明显没讲完啊！

　　他们到处搜索，最后发现有不少动漫都是没有连载完的。

　　不仅如此，很多小说也没写完，漫画也没画完……有的倒是几百集了还在连载，有的却才仅仅五六集便没了。

　　不知不觉间，到了晚上八点钟，两人终于恋恋不舍地拔下U盘。

　　并不是他们看完了，而是该吃饭了。哪怕那些作品的确很有吸引力，但总不能一直沉迷下去。

　　不过也不奇怪，谁看到几万TB的动漫……无数部没看过的经典电影……好几兆亿字的小说……都会跟看到财宝一样，沉迷地看下去。

　　从上午到现在，他们在电脑前坐了一整天，总算摸清楚这收容物的路数了。

　　简单来说，这个U盘并不仅仅是个存储器，主要功能是检索。

　　它能直接检索到另一个平行世界的娱乐资讯，武器设计、科技图纸这类东西没有，但是小说电影一大堆，多污的都有，就是个纯娱乐用的检索器。

　　检索到的东西可以直接点击播放，或者查看。缩小U盘的操作系统，还可以复制这些作品粘贴到电脑中。

　　速度非常快，大概2.5G每秒。

　　总的来说，也可以叫它宅男神器！

　　……

　　“这个U盘放我这吧？有了它，我们组织的资金来源有着落了！”

　　白泽握着U盘，诚恳地哀求道。

　　蓝牧看了他一眼，白泽已经从灵魂根本上被奴役，可以说这家伙是他最能信任的存在了。

　　为了奴役他，根据契约条例，蓝牧必须帮他建立一个组织，让他成为屹立在人类社会顶峰的男人。

　　到现在这个组织还没有苗头呢，资金也严重缺乏，这个U盘里有那么多本世界没有的作品，随便拿几个卖出去就是一大笔钱，正如白泽所说，直接解决了组织资金来源问题。

　　想到这里，蓝牧说道：“可以，这东西你保护好，如果丢失……你知道后果的。”

　　“那当然！我拼了命也会保护好它！这可是我们组织第一个收容物啊！”

　　白泽激动兴奋道：“我一定会好好利用它！以后它的编号就是002，为了和CANC的收容物区分开，前缀名为A，代表安全可利用！”

　　“A-002吗？为什么编号要从2开始？不应该是001吗？”蓝牧疑惑道。

　　白泽解释道：“在CANC里，编号001是一个完全未知的存在，组织上对于它甚至没有定级，我连前缀名都不知道是什么。不过有传言，001是空置编号，根本没有这个收容物，或者001这个号码本身，就是个收容物？”

　　“谁知道呢？反正就算是为了装逼，咱们组织也空置001号，直接从002开始编号。”

　　蓝牧点点头道：“建立组织的事情，你自己搞定吧。初期阶段积累最重要，你只需要和平发展就好了。”

　　“还有，U盘虽然给你看管，但是你必须将其封存藏好。用来赚钱的话，把里面的东西导出一部分就行。”

　　“另外你把一切有关怪物、非人类的资讯，无论是小说还是电影，统统都备份出来，我随时会查看。”

　　白泽叫苦道：“诶？全部的话，至少也需要几十万个硬盘！想查看的话，直接用U盘更方便……”

　　“嗯？”蓝牧瞪了白泽一眼说道：“差点忘记了，昨晚的事情让我很不爽呢……”

　　“啊啊啊！”白泽痛苦地在地上翻滚，足足二十秒后才喘着粗气停下。

　　“我传……传……保证完成任务……”白泽浑身被汗水浸透了，颤抖地说道。

　　蓝牧满意地点点头道：“嗯，这件事你要亲自做，不能假借他人之手。”

　　“知道了……”

　　蓝牧把白泽从地上拉起来，说道：“你不要以为一个组织是那么好管理的，在这件事上，我反而没有你有经验，所以组织的创始人是你，我还是开我的工作室。”

　　“在没有绝对掌握手下的方法前，你只需要建立一个赚钱的秘密结社就好了。”

　　“一切关于收容物的事项，不管是封存保管，还是追查捕捉，暂时都只能由你我来操作。”

　　“不是我不相信你的管理能力，倘若你肆无忌惮的使用A-002，必然有一天会暴露，到时候你这个组织就是潜龙与CANC的眼中钉了。我想你应该比我更明白。”

　　白泽不是不懂，在任何一个组织的建立初期，目标都只有一个，那就是赚钱。

　　“我知道怎么做了，A-002我会保管好的，除了你我，不会有人知道它在哪。”

　　蓝牧点点头道：“很好，我先回魔都了，接下来你想去哪里发展都可以。”

　　说完，蓝牧就要走出酒店套房。

　　然而白泽追上来问道：“主人，给组织取一个名字吧？”

　　“如果你知道我取名字的能力，肯定不会问这个问题。”蓝牧尴尬道。

　　“诶？”白泽不明所以，不就是取个名字吗？有什么难的？

　　“你是我主人，命名权当然归您了……”

　　蓝牧摸了摸鼻子，苦思冥想，最终无奈地说道。

　　“如果你坚持的话……”

　　“就叫……”

　　“蓝白社。”


第74章 闲来面馆

　　京城的夜晚还是非常繁华的，尤其是二环以里，王府街人头攒动。

　　既然到了京城，U盘的事情也告一段落，如果急匆匆地赶回去就太没意思了。

　　“怎么说也要尝尝美食。”

　　蓝牧从街头走到街尾，什么牛杂、爆肚、煎饺、羊蝎子……看起来不错的他都尝一尝，可是却越吃越饿。

　　最终他落座在一家烤串店，坐在露天的桌子上准备把肚子填饱。

　　他现在食量越来越大，消化功能极强，要了两斤烤串吃下去解饿感才稍稍消解些。

　　又来三斤牛羊肉，一边吃一边喝啤酒。

　　独自一人，吃得有滋有味。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然蓝牧感觉到手机震动，随手拿出来一看，是方墨崎。

　　他存了方墨崎的电话后，还一次都没有打过，没想到他竟然先打过来了。

　　“喂？我是蓝牧。”

　　“你昨天在杜家？”方墨崎开门见山道。

　　“嗯……你不是也在吗？”蓝牧笑道。

　　“我在……算了，不说这个。你能帮我个忙吗？”方墨崎的情绪似乎很低落。

　　蓝牧自然乐得见他不提昨夜的事，笑道：“当然，我们是朋友。”

　　“我先说明这件事很危险，我是觉得你身手胜过我，才敢找你帮忙的。如果你不愿去，就当我没说，如果你愿意帮我这个忙，我在佘山皇家花园那栋大别墅就送你了。”方墨崎认真地说道。

　　蓝牧眼神一凝，方墨崎都说很危险的事，自然不简单。

　　蓝牧心想，莫不是关乎于收容物的？

　　“到底出什么事了？你帮了我那么多忙，不必说得那么见外，我难道没房子住吗？差你这栋别墅了？”蓝牧微怒道。

　　方墨崎轻声一笑，道：“好！电话里说不方便，你在哪？我们过去找你。”

　　“我在京城呢，不用那么麻烦了……我明天就回魔都。”

　　方墨崎却楞道：“你在京城？太好了，我也在京城！你具体在哪？”

　　“诶？我在王府街……”蓝牧看向对面，念着招牌道：“闲来面馆对面……”

　　“我马上到！”说完方墨崎就挂了。

　　蓝牧收起电话，一边吃一边等。

　　他看着“闲来面馆”感觉挺奇怪的。

　　对面这一家面馆与众不同，晚上这个点正是夜市火爆的时候，它却店门紧闭，不开张。

　　这还不是最奇怪，更奇怪的是门口有八个人在排队。

　　人家店都没开，你们排什么队啊？

　　蓝牧困惑着，就在这时，一名约莫十八九岁的少年走过来，手上拎着个包径直走到店门口。

　　“你可算开张了！”

　　“是啊！可馋死我了。”

　　“韩译，我们等两个小时了！快快上一碗鸡蛋面！”等待的八个人满脸欢喜。

　　少年微微一笑，开了店门引众人进去。

　　蓝牧暗道：“莫非这家的面特别好吃？我也去尝尝。”

　　他快速吃掉桌上的烤串，结账后走进对面的面馆。

　　进去发现八人似乎都认识，拼桌坐在一起，蓝牧一进去，所有人都看着他。

　　“没位置了，出去吧！”一个穿着黑色T恤的青年说道。

　　“这不是有吗？”蓝牧看到面馆里还有四个桌子空着的，径直坐在其中一个桌前。

　　怎料那八人都纷纷冷笑，黑色T恤男切了一声说道。

　　“呦呵，又来一傻逼，你这人不认识字吗？”说完，指着门口一个牌子。

　　蓝牧看过去，只见那牌子一尺长，红底黑字写道：“每日只招待八人，厌食症者除外。”

　　“一天只招待八个人？”蓝牧无语了，这破店还有这规矩？

　　那八人明显是常客，只见黑T恤男子自告奋勇地走到蓝牧桌前。

　　“得了！自己出去吧！别让我动手请你！”

　　蓝牧好笑地看着他，心说我坐这也碍你事了？

　　“这家老板说一不二，说是八个人就八个人，你明天赶早吧！”

　　“也不对，咱兄弟八个永远来这吃，你甭来了。”

　　蓝牧失笑道：“开门做生意，你们就把人家店给霸占了？”

　　“甭废话！这没你的份！”

　　见黑T恤男伸手要拉他，蓝牧左手一挡，快速捏住了那人无名指，用力一掰，手腕往下沉。

　　“哎……哟哟哟哟……”

　　黑T恤男手指头被扳着，人只能顺着一块往下沉，一下子就跪在地上了。

　　这招蓝牧以前在大学里跟散打社学得，真打起来用不上，但唬唬人还是可以的。

　　见同伴吃亏，另外七人纷纷冲过来。

　　“你他丫的住手！”

　　眼见要打起来，蓝牧眉头一皱，真打起来他未必能干赢八个，肯定吃亏。

　　就在这时，之前那少年端着两碗面走出来，冷声道。

　　“吃不吃？不吃我倒了！”

　　那群人闻到面香，急忙流着口水道：“吃吃吃！”

　　少年依次端上来八碗面，其他七人都跑上桌大快朵颐起来。

　　黑T恤男还被捏着手指跪地上呢，愤怒道：“你们快来帮忙啊！”

　　少年拧着眉头走过来道：“别在店里打架，要打出去打。”

　　“进了我的店，就得守我的规矩！”

　　“我立得规矩，你们都忘记了嘛！”

　　少年冷着张脸说出这话，还颇有气势，那七人规规矩矩的，不敢上前帮忙。

　　蓝牧笑一笑，便放开手，黑T恤男捂着手指站起来就喊道：“韩译，他在你店里动手了！你也看到了！快干死他！”

　　少年看着蓝牧说道：“我就当你第一次来，不懂规矩……”

　　话说一半，少年突然伸手一探，就拽住蓝牧衣领，出手很快，快到蓝牧根本来不及躲。

　　“本店不招待第九个人，请吧！”

　　说完手上一用力，就要把蓝牧拖出去。

　　蓝牧猛地一站起来，直接把椅子给震翻，伸手也抓向少年。

　　他现在是人类身体，力量和速度都一般般，但是少年却瞪大了眼睛猛然松手后退。

　　盖因为蓝牧刚才本能性地瞪过去，一股煞气把少年震住了。

　　蓝牧不知不觉已经百人斩了，气质自然而然带了一种凝而不散的杀气，这种气息玄之又玄，它并不是真正的气，而是一种气势。气势是养出来的，某些事情做多了，长年累月自然会养出独特的气魄，基本上一个眼神就能体现出来。

　　大官常年身居高位，自然而然就会养出上位者的气势。

　　善人好事做多了，自然而然也会有一种独特的亲和力。

　　恶人干多了坏事，看别人一眼就会让人觉得你很凶悍。

　　至于狩猎者，杀戮过甚，就会有一种掠食者的压迫，对弱小的猎物来说，甚至会吓得它们一动不动地等死。

　　长期居于食物链顶端，笑脸嘻嘻的可能还不觉得，可蓝牧一旦表情凶狠起来，对于感知敏锐的人来说无疑是一种震慑。

　　少年凝重地看着蓝牧，浑身肌肉紧绷，感觉自己被一头野兽盯上了。

　　“不吃就不吃，我也不能逼你煮面。我就坐坐，可以吧？”蓝牧面无表情地说道。

　　少年摸不清蓝牧的底细，但他的感觉告诉他，这个人很危险，非常危险！

　　迟疑了两秒钟，少年说道：“随便你……”

　　说完，少年坐在厨房门口的凳子上看着蓝牧。

　　蓝牧没理他，把椅子放好，重新坐上去。

　　黑T恤男愣了一下，他知道少年韩译不光做面好吃，身手也不错。就他这个破店的规矩，以前经常得罪顾客，自然会有一些人闹事，T恤男他自己就是一个。老板没点本事，哪敢乱立规矩？

　　闹事的人自从被少年教训了一顿后，一个个都老实了。规规矩矩地排队吃面，或者是再也不敢来了。

　　但轮到蓝牧时，怎么突然就罢手了？凭什么破例啊？规矩还要不要了？

　　“韩译？就这么算啦？”黑T恤男自然看不出刚才两人的交锋，他觉得蓝牧出手的力量和速度是万万比不上韩译的。

　　事实也的确如此，蓝牧也知道自己真打起来，不变身绝不是韩译的对手，可是自己杀得人比他多，硬是吓住他了。

　　韩译立得规矩今天被破例，心里本来就不爽，黑T恤男还敢再提，惹得他不耐烦道。

　　“你吃不吃？不吃滚！”

　　韩译横眉冷眼，黑T恤男想到他以前暴打自己的经历，急忙老实地坐在桌子上吃面，但眼睛却恶狠狠地看着蓝牧。

　　“妈的，小子算你运气好！你有种别出这个门！”

　　“出了店我就让你好看！”

　　黑T恤男不敢在店里打架，只能放狠话挽回点面子。

　　在店里动手，他怕韩译揍他。可是他不知道，韩译不敢动手，就是怕蓝牧杀他！

　　蓝牧懒得理他，拿出手机刷一刷工作室的官微。一个月了，工作室还是默默无闻，关注度也就是多了十来个人罢了。

　　韩译坐在厨房门口守着，视线一直锁定着蓝牧。

　　他心里琢磨不透这人什么来头，出手软绵无力，但是气势逼人，那凶悍程度绝不是杀了几个人就够有的，至少也得有二十多个！

　　妈呀，这简直是命案、大案、要案在身啊！

　　这么个主坐在店里，玩手机？他到底要干嘛？


第75章 方墨崎的求助

　　蓝牧只是等人而已。

　　一碗面的功夫，那八人已经吃完了，就连汤都喝得一干二净，那享受的表情好像吃了什么神仙美味似得。

　　那八人吃完不走，坐在椅子上一会儿看看蓝牧，一会儿看看韩译。

　　韩译冷声道：“自己把碗洗了，钱放桌上，然后滚蛋！”

　　都说顾客是上帝，这三人为吃一碗面，跟孙子似得。

　　只见他们慢吞吞地站起来收拾碗筷，就在这时，方墨崎到了面馆门口。

　　方墨崎来的很快，蓝牧总共也才等了七八分钟，看来他就在附近。

　　店门大敞着，蓝牧就坐在靠近门口的桌子前，方墨崎过来一眼就看到，急忙走进来。

　　“你不是说在对面吗？”方墨崎走进来往椅子上一坐。

　　他看到八个好像顾客的人，正在收拾自己吃的碗筷。

　　“真稀奇……老板！你这卖什么面啊？给我来两碗！”方墨崎叫道。

　　韩译愣了，他看不出蓝牧的底细，但看得出方墨崎的。

　　方墨崎是真正把身体练到了人体极限，一举一动都显示出极强的身体素质。

　　再看方墨崎手上那厚厚的老茧，和方墨崎搏狮虎，斗黑熊的气魄，韩译自衬练了几年功夫，能一个打十个，也绝打不赢方墨崎一个。

　　“卧槽，又来一个！”

　　“这两人什么来头？一个出手平淡无奇，但杀气凛然。一个没什么杀气，却功夫深厚……”

　　“不行！我不能再破规矩，老子可是一代奇人！”

　　韩译想罢，站起来，冷着脸对方墨崎说道。

　　“本店有规矩，只接待八个人，今天的份额已经卖完了，我现在要打烊。”

　　方墨崎一愣，心说什么破规矩？瞅了韩译一眼。

　　韩译心说你也瞅我？只见他双眼一瞪，冷凝着脸盯着方墨崎。

　　感受到韩译身上迫人的压力，方墨崎有些莫名其妙。

　　心想这老板也是个练家子，手头上也见过血，不过他瞪我干吗？有毛病？

　　韩译以往用锐利的眼神震慑别人，都能吓得普通人发麻。

　　但无疑对墨崎是没有屁用的，只听到方墨崎说道：“有事说事，别乱瞅。”

　　方墨崎打量了韩译一下问道：“难道你认识我？跟我有仇？”

　　韩译无语地看着他，心想我一定得硬气。

　　“没仇……我只是想告诉你，今天说什么，我也不会下面给你们吃！”

　　“我立这规矩已经……”

　　韩译正说着，方墨崎和蓝牧根本懒得听，对视一眼，一同站起来。

　　蓝牧扭头就朝门外走，还说道：“这不是说话的地方。”

　　方墨崎点点头跟上去，跨出门时突然回头指着那块红牌子说道。

　　“把规矩改改吧，什么破规矩。”

　　韩译一愣，看着他们两个扬长而去，尴尬至极。

　　他心想你们是没吃过我的面，要是吃了我的面，还不得被我的美食所俘虏！

　　黑T恤男见他们出了店门，急忙说道：“别跑！”

　　八人追出去，把他俩人围住。

　　“出来正好！刚才给老板面子，面馆里不能动手。”

　　“走！去那巷子里，我们练练？”

　　方墨崎没理他，扭头问蓝牧：“你惹他了？”

　　蓝牧耸耸肩说道：“他惹我……”

　　“那你削他啊！”

　　“你闲的吗？不是找我有急事吗？我们换个地方聊。”

　　方墨崎看着八个人把他们团团围住，笑道：“换不了地方了，他们要找你练练！”

　　“不是我……是找你练练！”

　　蓝牧突然推了一把方墨崎，方墨崎猛地往前一步，吓了黑T恤男一跳。

　　“卧槽，上！”

　　对面动了手，场面突然就打起来了。

　　蓝牧看着方墨崎以一敌八，默默地走到一边，点根烟吞云吐雾。

　　方墨崎手上功夫的确厉害，不然也干不过狮虎熊豹。

　　他明显手下留情了，从容地挡开八人的拳脚，略施手段便把他们放倒在地，爬不起来。

　　黑T恤男肚子糟了一拳，现在还趴在地上干呕呢。

　　“丫得，这人比韩译猛多了……”

　　黑T恤男后悔了，他只道韩译就是真正的高手了，没想到这人更厉害，打他们八个都没用过八招！

　　蓝牧见麻烦结束，吐出口烟道：“老方！走吧。”

　　方墨崎苦笑着跟上去说道：“你可真行……”

　　“我来求你帮忙，你倒好，拉我打一架。”

　　“这架打得莫名其妙，把我当打手啦？”

　　韩译伫立在门口看着两人远去，暗自庆幸对方不是来找自己麻烦的。

　　想着想着，他突然转身冲进厨房，把一口纯黑色，手把带着金边的锅塞进包里。

　　他提着包走出店，讯速地关门打烊。

　　然后无视地上的八人，快步消失在夜市中。

　　……

　　“我准备明天回魔都，你到底有什么事，直说吧。”

　　蓝牧和方墨崎坐在酒店套房里，这是方墨崎今天刚开的房。

　　方墨崎先没说什么事，而是拿出一张银行金卡。

　　“这是一千万，送你了。这件事情谁也帮不了我，我想来想去只能找你了。”

　　“陪我去一趟美国！”

　　蓝牧抽着烟问道：“去美国干嘛？”

　　“报仇！”方墨崎眼神一变，玩世不恭的气质瞬间消失，转而为一股肃杀之气。

　　“杀人？”蓝牧眯着眼睛问道。

　　“可以这么说……”

　　蓝牧皱着眉头看着方墨崎，心说你要杀人找我？搞得好像我经常杀人似得……好吧，的确经常杀人……但你不可能知道的啊！

　　“刚才我当你打手……你倒好，转头把我当杀手了？”

　　“杀人为什么找我帮忙？”

　　方墨崎解释道：“放心，杀人的事我亲自来！你只需要帮我救一个人。”

　　蓝牧吸一口烟，然后灭掉烟说道：“一千万雇凶杀人还不简单？何必亲自动手？”

　　方墨崎伸手从怀里拿出一块钢板，正是当年他和盖茨生死对决，被射中的护心板。

　　“这件事我必须亲自动手！我要亲手把害死盖茨的人干掉！”

　　蓝牧楞道：“本拉图·盖茨？我记得不是被你射死的嘛？”

　　“我原本一直都这么以为的……但这是谎言！他妹妹艾瑞达查出了真正的死因，本拉图是被人在医院害死的！”方墨崎愤怒道：“他的确肺部伤口感染，但根本不会死。是他的弟弟保罗亲手将他毒死在病房里，并且买通医生说是因为我的箭感染伤口才死的。”

　　蓝牧问道：“既然查出来了，自然有他们家的人处理，你又何必亲手报仇呢？”

　　方墨崎说道：“艾瑞达拿着证据公开质问保罗，但保罗已经继承了家族，没有人愿意再去翻开这件旧事。就在今天，我才得到消息，艾瑞达失踪了！”

　　蓝牧说道：“我明白了，所以你现在想去美国救出艾瑞达，杀死保罗，给本拉图报仇？”

　　方墨崎点点头说道：“保罗已经掌控了整个盖茨家族，本拉图的死没有人会再去追究，他的仇我不去报谁去报？”

　　“对方是美国的大家族，雇佣兵和杀手我都不能信任。”

　　“盖茨家族势力很大，这件事非常危险。能信任的人中，只有你有资格跟我一同去。其他人谁去都是找死。”

　　蓝牧看着方墨崎说道：“原来如此……”

　　方墨崎把银行卡推过去，盯着蓝牧说道：“我想跟你说清楚，盖茨家族是美国最厉害的冒险者家族，拥有惊人的财富和官方势力，在加州的影响力非常大。”

　　“我自认为光靠一个人，是不可能报仇的，救艾瑞达和杀死保罗，我最多做到其中一件事。”

　　“如果你不愿意去，我会选择去救艾瑞达，无论失败与否，这一千万都送给你了。反正我失败就死了，要钱也没用。如果我活着回来了，这钱你再还给我。”

　　蓝牧捏起那张银行卡，笑问道：“你就这么相信我？”

　　“你凭什么认为我一定会帮你？如果我把这笔钱拿走失踪了呢？”

　　方墨崎一脸严肃，平静地看着蓝牧不说话。

　　“好吧好吧……你既然这么信任我，又专门来求我帮忙……我如果辜负了你的信任岂不是很没道理。”

　　蓝牧收起了说笑，盯着方墨崎问道：“我只问一件事。”

　　方墨崎说道：“说……”

　　“本拉图·盖茨跟你好像没什么关系吧？”

　　“你仅仅因为一个曾经对手的死亡，就要千里迢迢，孤身杀到美国为他报仇？”

　　“甚至你还会因此赔上自己的性命，你确定你想清楚了？”

　　方墨崎肃然道：“我想的非常清楚！”

　　“我虽然没有和本拉图说过几次话，但和他经历过真正的生死对决！那三天我们没有说过一句话，但无时无刻不在交流！我与他的每一次博弈都拼尽了全力，这正是我与他最好的交流。”

　　“尽管我们没有吃过饭，没有喝过酒，没有聊过天……”

　　“但他傲气地用身体接我的箭时，我已经把他当做最值得尊敬的对手，和最好的朋友。”

　　方墨崎捏着那块钢板，神情认真地说道。

　　“他死得不明不白，妹妹也生死不知……”

　　“没有人管这件事……”

　　“我一定要管！”

　　蓝牧突然笑了，笑得非常开心。

　　“你刚刚为我做了一次打手……”

　　“现在我就为你做一次杀手！”

　　“你这个忙我帮定了！”


第76章 惯坏了的李云庭

　　翌日，蓝牧和方墨崎在路边摊一边吃早点一边聊细节。

　　“你的护照我已经让杨雄想办法弄过来，会作好出入境记录的，你不必担心。”

　　蓝牧点点头说道：“这没事，那这两天我们需要做什么准备？”

　　方墨崎咕噜咕噜把豆浆喝掉，一抹嘴说道：“什么都不需要做，养精蓄锐就好了。”

　　“赤手空拳就到美国去？”蓝牧他虽然天诛了郁河图，但和这回的行动是两码事，刺杀一个大人物，前期到底要多少准备工作，他完全不了解。

　　方墨崎好笑道：“怎么？你还能带枪去不成？”

　　蓝牧笑道：“咱们也用不惯枪啊，你那一大包装备不带吗？”

　　方墨崎付账把早点钱结了，跟蓝牧边走边说道。

　　“我在洛杉矶有门路，弄来枪是很简单的，更别说弓箭了。”

　　“至于情报、藏身处、交通工具……这些全都可以在美国通过各种渠道来弄。”

　　“那个国家，只要有钱，就什么都有了！”

　　两人正在回酒店的路上，突然方墨崎的手机响了。

　　他接通电话一听，脸色就沉了。

　　“我就是个小人物，这饭就免了吧？”

　　“你不用说了，我没兴趣跟你做朋友。”

　　“嗯？你什么意思？”

　　“别说了，我挂了。”

　　蓝牧没有变身，自然听不清电话那头说什么，但方墨崎这边明显心情不太好，不客气地说了几句后就挂断了。

　　“谁啊？”

　　方墨崎脸色很难看，但随后平静下来。

　　“没谁，一个纨绔罢了。”

　　“哦……”蓝牧也不追问，人人都有点私事，关系再好，人家不想说也别问到底。

　　不过接下来方墨崎明显有些心不在焉，始终握着手机，似乎在犹豫是不是要打。

　　“想打就打吧？我是不是要回避一下？”蓝牧笑道。

　　“你看出来了？”方墨崎讪讪笑道。

　　“废话，你这太明显了，挂着脸给谁看啊？就差在脸上写‘纠结’二字了！”

　　蓝牧切了一声，直接走开。

　　可没走两步，就看到一辆宾利停到方墨崎身边。

　　一名瘦弱青年走下车，带着墨镜站在方墨崎面前。

　　蓝牧急忙停下脚步，随后又看到一辆悍马停在后面。

　　悍马上下来两名黑衣大汉，大热天还穿着黑色外套和皮靴。

　　一左一右站在青年身旁，隐隐把方墨崎给夹在那里了。

　　蓝牧急忙走回去，和方墨崎并肩而站。

　　随后听到青年说：“方墨崎？还真是个大叔嘿……比照片上还显得老气！”

　　“你就是李云庭？”

　　“你认识我就好办了，可你刚才电话里的口气很不好啊？”瘦弱青年只有一米七，似乎不想仰视方墨崎，所以故意左顾右盼，不看着人说话。

　　方墨崎阴着脸转身想走道：“嗯，再见。”

　　“嘿嘿！我让你丫走了吗？怎么茬？不想跟大爷说话？”李云庭明显的京城本地人。

　　眼看方墨崎要走，蓝牧也不声响地跟着。

　　李云庭大怒地追上来，拉住方墨崎的衣服吼道：“妈的，我跟你说话呢！”

　　方墨崎挣开李云庭的手，冷冷道：“别动手动脚的，真动起来你受不了！”

　　李云庭也哼哼道：“我知道你能打！但我这么精贵的身子，你打得起吗？”

　　蓝牧受不了，问一句：“这逗比是谁啊？”

　　方墨崎厌恶道：“京城最有名的败家子！他父亲是……母亲是京大校长，舅舅是国电总经理，外公是民生集团董事长……他爷爷我就不说了……他败掉的钱足以买下五环内十条街了。”

　　蓝牧哦了一声说道：“这么厉害的败家子啊……家里好牛嘛……”

　　“嘿，败家子怎么了？我败家我自豪！”李云庭一脸骄傲道。

　　“我家里有那么多钱给我败，你们想败还败不了呢！切！”

　　蓝牧听了都无语了，人家是把败家当做日常的主，已经臻至“人败合一”的境界。

　　“你到底有什么事？请吃饭就免了，我还有事！”方墨崎不耐烦地说道。

　　李云庭嘿嘿笑道：“也没什么，就是想看看你。”

　　“月儿已经是我的女朋友，你应该知道的。”

　　“听说你是他前男友？我这不来跟你交流交流嘛？”

　　方墨崎冷着脸，哼哼两声没有说话。

　　李云庭更来劲道：“我主要是找你问一个事，实在是太想知道了。”

　　方墨崎嘴里蹦出一个字：“说。”

　　李云庭脸凑到方墨崎耳边说道：“杜月儿想做我的女人，我就必须先弄明白一件事……”

　　“她到底是不是处？”

　　“什么？”方墨崎眉头一拧，瞪着李云庭。

　　“听不明白？”李云庭玩世不恭的表情突然一变，狰狞地说道：“我问你干过她没有！”

　　“你以为我想跟杜家的‘冰块’约会啊？还特么有前男友，卧槽，爷爷也不知道怎么想的，竟然让我娶她？妈的，我朋友都笑话我捡破鞋了！靠！”

　　“你……”方墨崎气得浑身发抖，杀气不知不觉地涌现出来。

　　李云庭分明是来羞辱方墨崎的，不禁羞辱了他，还羞辱了杜月儿。

　　方墨崎十几年的猎人生涯，是游走全世界上百个危险境地，无数次死亡边缘锤炼出来的狠人。

　　此时握着拳头，双眼锐利仿佛一头野兽。

　　李云庭吓了一大跳，骇得不自觉退后两步，双腿发软。

　　两名黑衣壮汉保镖立刻上前一步，肌肉紧绷地戒备着方墨崎，气势渊峙。

　　有保镖贴身，李云庭胆子大起来，觉得自己丢了脸面，竟然又凑上来。

　　只见他伸手拍了一下方墨崎的脸，不顾方墨崎想吃人的表情说道。

　　“丫得，你还想动我？”

　　“你来动下试试？我就站着让你打！你敢打？”

　　“打啊！你有种打啊！孙子！不打我还瞧不……”

　　“嘭！”一拳正闷在他脸上，李云庭直接被打在地上，鼻血流出来，都懵了。

　　方墨崎惊讶地看着蓝牧，打人的不是别人，正是蓝牧。

　　“我都看不下去了，兄弟，这你也能忍？”

　　蓝牧拍拍手，不屑地看着地上一脸不可置信的李云庭。

　　可随后就轮到蓝牧傻眼了，两把冰冷的手枪顶在了他头上。

　　两名保镖第一时间反应过来，竟然从怀里掏出了枪！

　　感受到枪口的威胁，蓝牧差一点就直接变身了。

　　“什么情况？”这可是在京城，街边上他竟然被枪指着。

　　方墨崎咬牙切齿道：“你爷爷可真疼你啊！”

　　蓝牧一动不动，这回也感觉到李云庭家里的牛叉之处了，忍不住问道：“他爷爷谁啊？”

　　方墨崎刚要回答：“是……”

　　“你特么的敢打我？”李云庭捂着鼻子跳起来吼道。

　　“卧槽，我爷爷都没打过我！”李云庭指着蓝牧，打断了方墨崎的话。

　　蓝牧眼睛瞟向路边，他们的位置处于一条胡同口，路人很少，都在远处，就算有人看到了也不在意，谁会相信是真枪啊。

　　光天化日，蓝牧万没想到自己被枪指着，他在考虑变身的可能性，没有说话。

　　见他俩不说话，李云庭更得意道。

　　“现在知道怂了？还不是怕枪？”

　　“会打有什么用？一枪要你命。”

　　方墨崎说道：“够了！把枪放下！”

　　“不能放！”李云庭低吼着对蓝牧说道：“你不是很牛吗？怎么不说话了？”

　　真是被惯坏了的孩子，恐怕他这辈子都没被人打过。

　　蓝牧冷笑道：“之前是你让打的，我觉得你的要求很合理。”

　　“妈的，我让你打你就打？”

　　李云庭气结，怒道：“那我现在还让你打！你再来啊！”

　　“你不是不怕死吗？来啊！”

　　“朝这打！”

　　“嘭！”又是一拳，李云庭再次懵逼地倒在地上。

　　蓝牧还真不怕他，那么多变身都没动用，就凭平日里的锻炼，打这个病夫跟打孙子似得。

　　“又来……这个要求我无法拒绝！”

　　李云庭从小到大哪受过这个？两次被同一个人用拳头闷在地上，跟孙子似得。

　　“开枪！崩了他！给我崩了他！”他歇斯底里怒吼着。

　　蓝牧眼神一凝，变身已经蓄势待发。

　　然而两个保镖却把枪口放下了，对李云庭说道。

　　“少爷，你冷静点，不能开枪。”

　　李云庭怒道：“不能开枪你们带枪干吗？装逼啊！”

　　可不就是装逼吗？保镖说道：“那是保护你的……”

　　“你们就这么保护我的？没看到我流鼻血了吗？给我开枪！”

　　两个保镖可不傻，除非是真正的危机，否则他们是不能乱开枪的。

　　蓝牧哑然失笑，暗道果然猜对了，你们再牛叉，也不敢当街杀人。

　　“那就废了他！把他腿打断！”

　　李云庭的本意是让保镖用枪把蓝牧腿打断，但是两个保镖很冷静地收起枪，跨步上前就要拿下蓝牧。

　　“滚开！”

　　方墨崎终于出手，像一头猎豹扑出去，挡住了两个保镖。

　　保镖的格斗技又猛又狠，但还是架不住方墨崎的战力。

　　不过十几招，方墨崎一拳锤中保镖太阳穴，对方当场倒地昏厥。

　　剩下一个就更打不赢方墨崎了，支撑了两招就被手肘击中腰部，软倒在地。

　　“厉害厉害！”蓝牧看方墨崎出手只能叹一声精彩，不愧是极限环境下磨练出来的搏斗。

　　解决掉两个保镖，再看李云庭，还是那一副嚣张的样子。

　　“方墨崎你有种！你知道我李云庭是什么人的，还敢让人打我？”

　　“嘭！”

　　蓝牧忍不住又是一拳把他砸倒，方墨崎吓一跳，急忙拉住蓝牧。

　　“别打了，我们走！”

　　蓝牧说道：“这孙子欠揍。”

　　“唉，我们还有正事，如果被拘留就麻烦了。”方墨崎说道。

　　蓝牧点点头，和方墨崎连酒店都没回，直接扬长而去。

　　留下李云庭捂着被蓝牧连续三拳打塌掉的鼻梁骂骂咧咧。


第77章 黑人帮派

　　两人当天就坐长途汽车到了京城郊区的铜县，在一家餐馆包厢里，该吃吃该喝喝。

　　“到底怎么回事，可以说了吧？”蓝牧端起酒杯跟方墨崎碰杯问道。

　　方墨崎一口闷掉这杯酒，算起来，已经喝掉了一斤半“老村长”白酒。

　　“你跟杜月儿到底怎么回事啊？”

　　这个问题蓝牧一路上问了好几次，方墨崎都不想说。

　　可这回一斤多白酒下肚，终于撬开了他的嘴巴。

　　“唉，一言难尽啊！”

　　“杜月儿是我爱人。”

　　蓝牧点点头，这事他知道，毕竟和杜宇关系还不错，好几次都提到过方墨崎跟杜宇的姐姐，想来两人肯定是情侣，不然方墨崎还能天天到杜家去？

　　“那你怎么成前男友了？那孙子还说要娶她？”蓝牧问道。

　　方墨崎沉默半晌，突然低吼道：“月儿是不会嫁给他的！她说过讨厌李云庭！她喜欢的是我！”

　　“你吼什么！到底怎么回事？你俩分没分手？”

　　“没分手……但是他家人逼她和李云庭相亲，是冲着联姻去的。”

　　方墨崎借着酒劲，一五一十地说了，蓝牧听一半就全明白了。

　　杜月儿跟他两人是恋人，谈了六年多，早就应该谈婚论嫁了。但是方墨崎是个浪子，也没什么产业，一年大半的时间人都不知所踪，在各处极地冒险。杜月儿是什么人？杜家大小姐，两人门不当户不对。家里掌权的杜重阳和杜如霜都反对他们在一起。

　　一个浪子，你说他没钱吧，他也不穷，有车有房有几千万。但是那些钱在杜家眼里又算什么？几千万放在杜如霜手里，立即就可以变成几个亿，但在方墨崎手中，只是坐吃山空罢了。

　　其实钱还在其次，杜家不差那点钱，但杜家丢不起那个脸。谈吐、品味、能量、人脉这些才是杜家长辈衡量一个人是否有资格娶他们女儿的标准。

　　就算这些你都没有！你有志气也行啊！只要有上进心，让杜家人看出你有潜力，凭借杜家的能量，怎么也能把你培养成人中俊杰。可方墨崎呢？就是个猎人！梦想是成为屹立在食物链顶端的男人，走遍全世界所有地方，看遍大自然一切奇迹。

　　这种野性子的追求，杜家怎么可能看得重？女儿嫁给他还不知道会不会守活寡呢！

　　“她前天晚上跟我说，答应了跟李云庭相亲。我不知道该怎么做……只能追到京城来……结果得知本拉图的事情……后面你都知道了……”

　　方墨崎喝得晕晕乎乎，这是把自己往死里灌啊。

　　“她说得对……我们都不小了，是我浪费了她的青春……”

　　“她一直在等我娶她，可是我……我就算赚了一亿，杜家也瞧不起我……我不知道该怎么做……”

　　蓝牧也喝到位了，他没有使用变身来消除酒精效果，任由自己迷醉的状态。

　　因为他是在跟好兄弟喝酒，就是要尽兴。他是真正认可方墨崎做兄弟，听了他的话，气就不打一处来。

　　“方哥，你比我大，我叫你一声方哥。”

　　“但是这事，我特么也瞧不起你！”

　　蓝牧不客气地说道：“你现在也算是世界第一猎人了吧？世界第一诶！”

　　“屠狮搏虎从来不含糊，怎么到了感情上，这么婆婆妈妈的？”

　　“她喜欢你，你喜欢她……两情相悦哪有那么多顾忌？”

　　“你都说她在等你娶她，等了这么多年，你在干嘛呢？想什么呢？娶她啊！”

　　方墨崎也恼了：“你懂个屁！他家人要的是斯文得体，能不被人说闲话的女婿，不是个把自己往死里整的极限猎人！”

　　“我从几岁开始就磨练自己，爬雪山！越沙漠！横渡海峡！征服草原！纵横原始森林……做了十几年的猎人！我还能干什么？难道让我穿西装打领带，跟别人谈生意？听交响乐？聊一聊古典文学和抽象艺术？”

　　“这不是扯淡嘛！”

　　蓝牧哈哈大笑道：“你真窝囊！”

　　“现在婚姻自由，你管她家人干吗？直接把她娶回家，你又不是没有钱，还能让她吃苦？”

　　“她喜欢你什么？还不是你征服自然的豪情？铁血铮铮的男人味？直接带着她走！去天南地北，环球旅行不好？”

　　方墨崎趴在桌子上，声音越来越含糊道。

　　“没那么简单……我凭什么带走她？她难道不需要亲人了吗？”

　　“本来杜家也不需要靠联姻来维持，她有自己选择婚姻的自由。但我的存在低过了她家人的底线，为了让我死心，这才逼着她相亲，联姻只是顺带的。”

　　“对于杜家来说，月儿嫁给谁家的孩子都行，就是不能嫁给我……”

　　蓝牧也昏昏沉沉地趴着睡觉，嘴里还骂道：“怂逼，你太怂了。”

　　“白白让人家等你这么多年……怂……”

　　“呼呼呼……”

　　两人都趴在桌上睡着了，直接就睡在人家餐馆的包厢里。

　　从中午一直睡到晚上，餐馆老板终于恼了，直接让服务员把蓝牧弄醒。

　　蓝牧醒过来，头痛如裂，付了钱后，趁着服务员去找钱时，直接变身狮子狗。

　　当切换回人类后，蓝牧已经彻底清醒了。

　　宿醉的感觉消失了，头也不痛，精神抖擞。

　　“这家伙……”

　　蓝牧看着方墨崎昏睡着，干脆把他背起来，送回了酒店。

　　把他扔到床上后，也不管他，自顾自地去洗澡。

　　洗得神清气爽后，蓝牧躺在另一张床上继续睡去。

　　结果刚睡下没多久，大概20点左右，蓝牧就被手机铃声吵醒。

　　起来一看是方墨崎的手机，他急忙把方墨崎拍醒。

　　方墨崎悠悠醒来，还处于宿醉状态，口干舌燥的，声音沙哑。

　　“月儿……”

　　蓝牧呵呵道：“别月儿了，接电话！”

　　方墨崎接听电话，没听两句就立刻精神了，嗯嗯几句后挂掉。

　　“怎么了？”蓝牧一边抽烟一边问。

　　方墨崎揉揉脸，让自己更清醒点说道：“你的护照带回来了，签证也弄好了，机票都订了，21点的飞机，我们该干正事了。”

　　蓝牧洗漱完走出来，看到方墨崎憔悴的样子问道：“你这状态能行吗？要不缓一天？”

　　“飞机上再缓吧！不能再拖了，艾瑞达生死未卜，能早一天是一天。”

　　方墨崎跳下床，快速地洗了个澡。

　　两人出了酒店，坐车直奔京城机场。

　　……

　　十来个小时后，在美国下午17点多，两人用旅游签证到了洛杉矶。

　　“怎么说？先开酒店还是……”蓝牧问道。

　　方墨崎轻车熟路地走到机场的取款机前，拿出一张卡道。

　　“当然是取钱！”

　　取了厚厚一沓五万美金，放进随身的背包里。

　　两人坐车去往一个地方，叫金德利公寓。

　　坐电梯到12楼后，蓝牧看到走廊上有不少绿色T恤的青年，大部分是黑人。

　　一个黑人抖一抖地走过来，跟磕了药似得，嗨皮的很。他用下巴指着方墨崎问道：“你们找谁？”

　　方墨崎回答道：“富兰克林在吗？”

　　“就说舒格曼找他，有一笔大生意跟他谈。”

　　两人是用美国特有的街区英语交流，虽然也是英语，但蓝牧听起来非常吃力。

　　黑人没有立刻转达，反而极有节奏感地问道：“多大的生意？”

　　方墨崎笑道：“至少五十万美金。”

　　此话一出，走廊里所有的人都看向他们。

　　方墨崎很坦然，目视前方。

　　黑人点点头，比划了一个OK的手势，就转身进入了安全通道旁边的一个房间。

　　不一会儿那黑人又出来，对着他们招手道。

　　“进来！”

　　蓝牧和方墨崎走过去，这时蓝牧低声说道：“这些人是帮派？”

　　“是的，洛杉矶本地的帮派，咱们的武器、情报、藏身处、交通工具乃至假身份都需要找他们。”

　　“毕竟是地头蛇，而且他们只要钱，非常方便。”

　　蓝牧问道：“你不怕他们也把情报卖给盖茨家族？出卖我们？”

　　“不会的，这是黑人帮派！而盖茨家族曾经是K社的……”方墨崎早就计划好了，胸有成竹道。

　　“嗯，你轻车熟路，我就不瞎操心了……”

　　蓝牧点点头，突然又问道：“舒格曼是谁？”

　　方墨崎一愣，不说话了。

　　蓝牧笑道：“不会是你的英文名字吧？哈哈哈！”

　　“笑你妹！”

　　方墨崎板着脸走进那个房间，蓝牧也急忙跟进去。

　　里面有四个黑人正在嗨皮，两个黑人大汉戴着金链子，还有两个女人头伏在他们身下卖力着。

　　那俩黑人一边抽雪茄一边坐在沙发上享受着服务。

　　其中一个嘴唇厚得跟香肠似得壮汉见到方墨崎就哈哈大笑。

　　“舒格曼！我最喜欢跟你做生意了！”

　　方墨崎面无表情，不动声色。

　　蓝牧却囧着脸，吓傻了。

　　卧槽，麻烦你谈生意的时候，把裤子穿上啊！


第78章 准备

　　最终富兰克林还是穿上了裤子，他递给方墨崎一根雪茄。

　　方墨崎不抽，给了蓝牧，蓝牧坐在一旁悠悠地抽起来。

　　蓝牧不会说地道的街区英语，听起来都费劲，只能看着方墨崎和富兰克林交易。

　　但毕竟还是英语，听了个大概，谈得的确是武器、藏身处之类的事情。

　　不一会儿，富兰克林让另一个黑人去拿东西。

　　那黑人走到无遮拦厨房里，拖出来一个小推车到客厅。

　　小推车上有四个抽屉，一一拉开，里面全是枪械和手雷。

　　方墨崎招呼蓝牧道：“来挑挑！”

　　蓝牧走过去顺手拿起一把手枪，也是里面最大的一把枪，是鼎鼎有名的沙漠鹰。

　　“别用那玩意，太招摇！拿这个！”

　　方墨崎递过来一把手枪，蓝牧认出来是M1911。

　　“很老的枪，但是轻便好用，45口径，威力尚可，照脸打亲妈都认不出来了。”

　　蓝牧掂量了两下，又扔回去道：“我用不着枪，给套弓箭就好。”

　　方墨崎笑笑，他知道蓝牧的箭术，某种程度上比枪还厉害。

　　“我也用不惯枪，买一把保险，毕竟论威力来说，枪更有用。”

　　方墨崎最终选定了一把手枪配四个弹夹，外加二十颗手雷。

　　“你买这么多手雷作甚？戴在身上不累赘？”蓝牧白了一眼道。

　　“这玩意儿威力大，万一哪个门挡了路，炸开就好！哈哈。”

　　枪械是小事，接下来方墨崎又买下了其他各种装备。

　　现货没有，方墨崎用桌上的纸笔，把自己觉得需要的东西统统写下来。

　　“一罐强效肌肉松弛药！哦？能弄到自白剂？也来一组。”

　　“针孔摄像头来一组，墨镜摄像头来一组，红外透视镜来一对。”

　　“我要最好的军刀！还有战术手钳也要，止血贴、医用绷带、消炎特效药也不能少。”

　　“另外给我准备两辆结实的黑车，和带车库的独栋小别墅，别墅我现在就要，当然，只是租哈！”

　　“给我和兄弟一人配两份假证件，包括驾照和绿卡，嗯……国籍就是岛国好了！”

　　蓝牧目瞪口呆地看着方墨崎不停写着订单，杂七杂八写了一大堆，最后递给富兰克林。

　　富兰克林接过来一看，脸色就冷淡下来。

　　“小子！这些东西可没有五十万美金！你耍我？”

　　话音刚落，另一名黑人就掏出了枪，神色桀骜。

　　蓝牧浑身警戒，但是方墨崎却笑嘻嘻地说道：“别急啊！大头还没有说呢。”

　　随后他脸色一肃道：“我要盖茨家族的情报。”

　　富兰克林眼睛一亮，又恢复了笑容，另外一个黑人见状便收起枪来。

　　“买情报好啊！你是要杀人？说吧，你要盖茨家族谁的情报？”

　　方墨崎冷冽道：“保罗！”

　　“我要他未来的行程和住所，以及住所内的防御部署还有其手下私家枪手的阵容……”

　　“总之我要最详细的版本！可别糊弄我！”

　　富兰克林笑道：“最详细的？一百万美金！”

　　蓝牧一怔，一百万美金？情报竟然这么值钱？

　　方墨崎毫不犹豫道：“没问题！一百万成交！我需要尽快得到手！”

　　“可以，交给我了，情报今天晚上就会和这批东西一块送到你们手上，别墅的钥匙可以先给你们。”

　　富兰克林满口答应，随后说道：“一共一百二十万，支持刷卡。”

　　“这是五万定金，先把别墅钥匙给我，今晚东西送到了，让人去收钱。”

　　方墨崎说完从包里掏出五万美金放在桌上，富兰克林沉默片刻，点点头。

　　富兰克林显然是默认了五万定金，拿了钥匙和枪与手雷，方墨崎和蓝牧扭头就走。

　　“他们真的靠谱吗？”一直到走出公寓，蓝牧这才说道。

　　“在美国，我能相信的只有两个人，一个是你，另一个就是李老头。”方墨崎拦下出租车。

　　“李老头？”

　　“跟我来。”

　　两人坐出租车来到唐人街，洛城的唐人街比马莱大多了，其中不仅有华人，还有大量的白人和黑人。

　　方墨崎带着蓝牧左拐右拐，最后在一个深巷子里找到一家古旧书店。

　　门是里面反锁的，只见方墨崎抬起一脚，就把这本就破烂的门给踹开了。

　　“啊？”蓝牧吓一跳，这就闯进去了？

　　方墨崎大摇大摆地走进去，把门关上。

　　这种门竟然还是很古老的那种插栓门，方墨崎随便捡了一块木头就插上，当是反锁了。

　　“你就这么搞破坏？敲门不行吗？”蓝牧疑惑道。

　　“敲门？敲一辈子他也不会开门的。”方墨崎笑道。

　　走进书店，一个华人老头正坐在椅子上看书。

　　李老头看到方墨崎进来，点头笑笑。

　　方墨崎没有说话，而是用手比划着，竟然是手语！

　　看着李老头也用手语和他交流，蓝牧恍然大悟，原来是个聋哑人。

　　这里没有耽搁多久，方墨崎似乎和李老头谈妥了，带着蓝牧离开。

　　“你们聊了什么？”

　　方墨崎笑道：“退路啊！”

　　“凭我们俩的本事，要想杀保罗太简单了。”

　　“但杀人容易，全身而退就难了，毕竟这是美国，杀了一个大财阀的掌权人，想走可不容易。”

　　“李老头年轻时可以说是叱咤风云，现在唐人街里他也是最有影响力的一个人。我拜托他准备了偷渡的船，就在西海岸一个隐秘的地方。”

　　“这是我们的退路之一。”

　　……

　　夜晚19点，富兰克林的情报送到了，一同送来的还有一大包的东西。

　　假身份、摄像头、红外透镜、黑车钥匙、急救医疗包等等。

　　全部摊在桌子上，方墨崎略微检查一下，就问道。

　　“情报呢？”

　　送东西的共有四名黑人，他们腰间鼓鼓的明显带了枪械。

　　其中一名黑人掏出一份盖茨家产业分布图，和他们家的势力统计资料。

　　方墨崎看了一会，里面有盖茨家族私人武装力量的详细介绍，各种战力部署。

　　关于保罗的行踪，资料里写了他最近参加了哪些聚会，和哪些人见过面，又每天晚上在哪里休息。

　　可偏偏没有保罗比较精确的行踪，都是一天前的过时信息。

　　“你们知道保罗今明两天在哪吗？”

　　黑人答道：“那怎么可能知道？这已经是最详细的情报了。”

　　方墨崎眉头一皱，但还是拿出了银行卡说道：“划账吧，你们应该懂道上的规矩，知道保密吧？”

　　黑人接过卡划走了一百二十万美金，露出大白牙笑道：“放心！合作愉快！”

　　方墨崎挺胸而立，目视着这群人走出别墅，直到车子开远了，才坐回沙发。

　　蓝牧凑上来问道：“就这些东西花一百多万美金？没有保罗的详细位置，怎么找他？”

　　方墨崎指着桌上保罗的手下名单，微笑道：“别急，我们不知道，但他的心腹一定知道。”

　　“这个叫麦克的白人，是保罗重要的手下，资料显示他经常为保罗杀人和做处理一些赃事。”

　　“他一定知道保罗和艾瑞达的下落。”


第79章 营救艾瑞达

　　深夜，麦克今天刚刚处理了一个不服他老板保罗的人，正驾车回家。

　　一边开车他一边打电话，对方正是自己的老板保罗。

　　“老板，那老头我已经处理掉了，现在财阀里没有人会反对你。”

　　电话那头说道：“还有一个艾瑞达！我亲爱的妹妹……”

　　“老板！那娘们杀掉吧！”

　　电话那头说道：“不，我虽然掌控了家族，但家族真正传承的那件东西，我没有得到手。父亲生前最疼爱她和本拉图了，一定要逼问出那件东西的下落。”

　　麦克问道：“如果她真的不知道怎么办？西卡的手段下，没有人能扛得住不说的，那女人可能真的不知道……”

　　“再等一个星期，如果她真的不知道，就沉海吧……”

　　说完，电话就挂了，麦克正好也把车开进家里的车库。

　　“亲妹妹啊……那到底是什么东西？让老板这么狠？”

　　“盖茨家族从建国开始到现在，每一代都有所谓的探险家，莫非他们家族曾经发现了一个大宝藏？”

　　“嘿，如果艾瑞达交代了，老板肯定会带上我去找这个宝藏的……”

　　麦克笑着，走进家中，里面一片漆黑。

　　他悚然一惊，因为大厅中间有一个黑色的人影，就站在那里等他。

　　“谁！”

　　麦克拔出枪指着人影，可对方没有丝毫反应。

　　“砰！”

　　麦克果断开枪，正中对方，只见那个人影倒在地上。

　　见对方被自己打倒，麦克走到开关旁打开了吊灯。

　　光明充斥着大厅，大理石地板上躺着一个假人模特，穿着他自己的西装。

　　“嗯？”

　　这是麦克更衣室里的衣架模特，那件西装是他最贵的一套，平日里都是架在模特身上，什么时候被人搬到客厅里来了？

　　心里转过念头，还没等他反应过来，就听到一箭破空声。

　　箭矢射中他的右手腕，狠狠地穿透过去，手枪拿捏不住，掉在地上。

　　“啊！该死的！”

　　麦克心知不妙，家里有人潜伏着要杀他！

　　他仇家那么多，一时也想不到是谁要杀他。

　　不过这附近住的都是盖茨家的枪手，他只需要出去呼唤一声，立刻就有手下赶到。

　　想到这里，麦克急忙冲出大门，朝小别墅外跑。

　　“哼！想杀我？竟然还用弓箭这种古老东西，莫非是红番？”

　　刚冲出去，突然发现院子里不知道何时多了一个人，竟然还是黄种人。

　　只见那黄种人赤手空拳地朝他冲来，脸上挂着笑容。

　　“黄皮猴子，没有枪也敢来找我麦克的麻烦？”

　　麦克冲上去左拳击出，但被对方轻松闪过，快若雷霆地一拳打在他肋下。

　　紧接着脸上又中一拳，麦克都被打懵了，倒在地上。

　　那人一脚踩踏在他胸口，顿时感觉到一阵气闷，脑袋一发胀，麦克竟然晕了过去。

　　别墅里拿弓箭的人走出来，正是蓝牧，只见他说道。

　　“老方，踩胸口也能让人昏迷？我以为只有打后颈才行。”

　　踩着麦克胸口的正是方墨崎，他收回脚，拿出肌肉松弛剂，用针挑了一点，在麦克四肢都插了一点进去。

　　“致人昏迷的方法很多，我这种让人昏迷不了多久的。”

　　果然，方墨崎把麦克扶起来，他就被惊醒。

　　麦克醒来还想挣扎，但发现自己肌肉松软，浑身都用不上劲。

　　想说话，连口舌都在打颤，发出不明意义的“哈弗硫克……哎哎依儿斯……”等古怪音节。

　　他控制不了自己的肌肉，发不出大的声音，更操控不了舌头。

　　“跟我走，外面到处都是保罗的人。”

　　方墨崎带路，背着麦克，蓝牧紧随其后。

　　不得不说方墨崎的潜行技巧MAX，硬是带着两人从龙潭虎穴溜出去。

　　逃离后，把麦克扔在后车厢，他俩扬长而去。

　　……

　　黑人帮派提供的藏身处里，有一个地下室。

　　麦克被绑在椅子上挣扎着，发出各种不明意义，可能是骂人的话，蓝牧和方墨崎就坐在对面喝茶，也不理会。

　　过了大概一个小时，麦克终于骂出比较利索的话。

　　“法克儿！该死的猴子你们敢对付盖茨家族？”

　　方墨崎笑着用英文说道：“呦！可以说话啦？”

　　蓝牧放下茶杯，拿出自白剂说道：“接下来就是用这玩意了吧？”

　　方墨崎接过自白剂，在麦克勉强晃了晃说道：“我们赶时间，没空慢慢审问。”

　　“这东西你应该认识，从黑人手里买的，可能质量不是那么好，你变成白痴可不要怪我们。”

　　麦克当然认识自白剂，他以前打击黑人帮派时，也用过这玩意。

　　“我操！把那东西拿走！你们不就是有话想问吗？我说！我说！”

　　得，还没逼问呢，自己就自觉想交代了。

　　蓝牧经常在电影里看到拷问，都是各种艰难，没想到方墨崎只是亮了一下自白剂，就把对方吓得半死。

　　也对，毕竟这玩意恶名远扬，反正注射了这个药也没法保密，结果还会变成白痴，傻子才硬扛着有骨气呢。

　　方墨崎手上把玩着自白剂，问道：“自己交代吧，保罗现在在哪？身边都有什么人？艾瑞达又在哪？你们把她怎么样了？”

　　“该说的全都说，我听着，要是我觉得不够详细，只好用自白剂了。”

　　方墨崎威胁着，他更希望麦克自己交代，毕竟自白剂的效果不能保证，很可能问两句对方的大脑就坏掉了，而且必须有问有答，有些事情方墨崎不知道，反而需要麦克自己说。

　　麦克哭丧着脸，犹豫了片刻就开始交代，心想用了那药自己肯定也会说，还不如老实交代，说不定能讨回一条命。

　　“保罗现在就在比弗利山庄109号，那栋豪宅有二十四名枪手坐镇……”

　　方墨崎追问道：“安保系统是怎样的？”

　　“安保系统是意大利人弄的，据说无死角全方位防护，不可能有人闯进去而不被知道。那里位于洛杉矶最尊贵的富人区，警报系统一旦开启，警察三分钟内就会赶到。”

　　接下来麦克还自觉地说起安保细节，似乎是想说的详细点来保全自己的性命。

　　比弗利山庄原本就有极高的安全措施，保罗竟然还在自己家布置了二十多个枪手，并且多个逃生出口，就连屋顶都是直升机坪，随时有直升机待命的。

　　看到方墨崎感觉棘手的样子，蓝牧倒没觉得这有多难。

　　“老方，远程用狙击枪终结他不就好了？”

　　方墨崎白了一眼道：“比弗利山庄设计的非常巧妙，你看他这个豪宅的地形，周围没有比较好的狙击点，豪宅本身就建在山崖边上，周围的人又非富即贵，每一个的安保措施都不比他差，你上哪狙击他去？”

　　蓝牧不说话了，他暂时还不想把变身透露给方墨崎，先看看方墨崎有什么计划再说吧。

　　只见方墨崎问麦克：“他不可能一直躲在里面吧？你把他的行程告诉我！”

　　麦克一五一十地把保罗未来两天的行程说了一遍。

　　因为保罗是暗害死自己的哥哥，才得到继承权的。可他偏偏等不及了，又害死自己的父亲，提前继承家族。

　　这就导致家族一些老臣不满，虽然没有明确的证据，但老盖茨死得蹊跷，艾瑞达又查出了保罗害死自己哥哥和父亲的证据，虽然证据很快被掩盖，艾瑞达也消失，保罗用雷霆手段强行掌控了家族，但一些反对保罗的老臣还是有的。

　　自从艾瑞达被保罗派人监禁后，保罗杀了很多人，至今为止，总算把所有反对他的人杀光了。

　　未来两天，保罗都要去各大公司安抚为他家工作的中高层管理者，并且任命一些自己人，来顶替被他杀掉的管理层。

　　方墨崎默默记录下麦克所说的大致行程，又问道。

　　“艾瑞达被你们绑架，她人在哪里？”

　　麦克脸色一拧，支支吾吾地说道：“她被西卡带走了，正被监禁在海上的豪华游艇里。”

　　方墨崎翻出保罗手下的名单，看到西卡这人的介绍后，脸色一变。

　　蓝牧看过去，顿时也愣了。

　　西卡这人是保罗手下最得力的狠人，手段毒辣变态，有无数种折磨人的方法，专门为保罗做一些严刑逼问的事，是有名的残忍酷吏。

　　“妈的！艾瑞达在他手上？你们想做什么！”方墨崎恼了，手掐在麦克脖子上，用杀人般的目光看着他。

　　麦克被方墨崎的目光所摄，小心翼翼道：“绑架艾瑞达的事情我没有参加啊！我只负责处理灭口，审讯的事情都是西卡负责的……”

　　“我问你西卡会把艾瑞达怎么样？”方墨崎吼道。

　　“以我对西卡的了解……对付女人，他肯定会用各种对女人屈辱的手法折磨她，最后摧毁对方的意志……不外乎是用那些手段……”听了麦克的描述，方墨崎和蓝牧都怒了，怒发冲冠。

　　方墨崎嘭得一拳打在麦克脸上说道：“为什么？艾瑞达不是保罗的妹妹吗？就算她揭发了保罗弑父杀兄的真相，也不应该这么折磨她啊！该死！”

　　麦克被方墨崎暴打，急忙喊道：“是因为一件东西！一件从建国开始就流传在盖茨家族的东西，但是保罗在家族所有基业里找遍了，也没有找到那个东西，所以才折磨艾瑞达逼问的。”

　　“什么东西？”方墨崎还在暴打着。

　　“我不知道啊！别打了！我只是个打手，或许西卡会知道吧？他掌握了保罗很多秘密。”麦克喊着。

　　“那个游艇的位置在哪？”

　　“应该停在……”

　　从麦克口中得知监禁艾瑞达的具体位置后，方墨崎又给麦克补了两针肌肉松弛剂。

　　然后方墨崎和蓝牧急匆匆走出地下室。

　　“我们立刻去救艾瑞达！”

　　“船上的人全杀光吗？”蓝牧问道。

　　方墨崎狠声道：“那些人该死！一个不留！”

　　然后又看向蓝牧道：“如果你不愿意，就由我来。”

　　“杀光才好呢！我的意思是你不要去了，我一个人去。”蓝牧笑道。

　　“毕竟我们原计划就是分头行动，我去救人，你去杀人。如果我们先救了人，打草惊蛇，保罗那边的防护措施一定会增强，行踪也会更加飘忽不定，到时候就麻烦了。”

　　方墨崎点头道：“这是原计划，但是你一个人去真的行吗？”

　　蓝牧按住方墨崎道：“交给我吧。”

　　“我一个人才好行动，保证把艾瑞达救出来！”

　　“反倒是你，我很不放心你一个人刺杀保罗。”

　　“如果事不可为，记住自己性命最重要，等我回来！”


第80章 恶魔天使

　　蓝牧深夜凌晨赶到洛杉矶一处极偏僻的小码头，平时租用游艇给顾客收取租金，暗地里其实是保罗手下杀人抛尸的毁尸地之一。

　　他手上拿着地图，这是方墨崎给他的，标注了豪华游艇在海上的大概位置。

　　“先弄条船。”

　　蓝牧化身追猎者，急速杀进码头。

　　码头里只有六个工作人员当班，其中有两名值班人员身上带了枪。

　　另外四个并不是没有枪，而是挂在墙上不用而已。

　　两名拿枪的值班人员正坐在椅子上打盹，突然之间脑后剧痛，随后失去意识。

　　没拿枪的更好解决，黑暗中的袭杀，让他们死得干净利索。

　　变成精灵，蓝牧开着一艘小型游艇，笨拙地驾驶它出海了。

　　夜晚海浪很大，蓝牧双腿犹如钉在船上，晃晃悠悠没有丝毫不适。

　　一路颠簸后，以他惊人的目力，终于发现一艘大型豪华游艇。

　　距离他有一公里远，正在快速靠近。

　　“咦？不是说停泊在海上吗？怎么开始返航？”

　　豪华游艇明显是冲着蓝牧这边来的，大约半个小时后就能上岸了。

　　“必须在海上解决！”

　　蓝牧停下小游艇，直接跳进水中游泳。

　　游出十几米远后，身体骤然变化，红亮的火焰怪物出现在海中，然后沉入海底。

　　炎魔形态身高四米，但因为是元素身体，爆发一下，可以增长到八米高。

　　只见他下身不断喷涌出岩浆，和海水凝结成熔岩，借力朝前方跑去。

　　豪华游艇非常大，长达三十一米，船体宽十二米。

　　甲板上有几个白人壮汉光着膀子，露着胸毛，正在毁尸灭迹，几名一丝不挂的女人像烂泥一样任人宰割，她们似乎死去多时，正被壮汉们缠上石块准备沉入海底。

　　突然一个红毛白人指着海水喊道：“你们看！海水沸腾了！”

　　前方海域有直径十几米的沸腾区，游艇即将经过那里。

　　船上的灯光照过去，发现海底一个火红色的影子在不断放大、靠近！

　　“那是什么？”

　　白人们呆滞着地看着，就听见轰得一声，火焰冲出大海！

　　一团庞大的火焰与岩浆的集合体，从冰冷的海水中爆发而出，这场面诡异的难以形容。

　　“火焰……火焰巨人！Oh，Mygod！”

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，由熔岩所化的巨掌拍在船沿，一用力，金属钢板立刻被扭曲。

　　火焰巨人攀爬上甲板，烈火的热浪汹涌而来，一双巨大而恐怖的眼睛瞪着他们。

　　白人们终于看清楚了巨人的样子，狰狞的镰刀山羊角，邪恶的黑色脸庞交缠着火焰。

　　烈火与岩浆组成的巨大身躯，喷发着刺鼻的烟熏味，周围的温度一下子上升，仿佛置身于火炉之中。

　　“上帝啊！是恶魔！恶魔！”

　　炎魔的形象就是不停燃烧的恶魔，那标志性的恶魔山羊角，任何国家的人都不会认错！

　　看到甲板上诸多女尸悲惨的场面，一个个赤身裸体，身上伤痕累累，黑红色的鞭痕触目惊心，私密之处还被钉上了各种残忍的铁钉和钢环，这些女人死前必然遭受了长时间的凌虐，难以想象的地狱折磨。

　　将一切看在眼里，炎魔通红的火焰燃烧得更加炽热了！

　　“你们应该祈求我，让烈焰燃烧得快一些……”

　　“至少可以……少！受！折！磨！”

　　话音刚落，炎魔站在甲板上跨出一步，顿时火光冲天。

　　火焰在甲板上弥漫，从炎魔脚下开始扩散，很快让船上充满火势，汹涌的岩浆发出让人心悸的咕噜声。

　　“等等，尸体里并没有艾瑞达……”

　　蓝牧变身炎魔杀上来，大肆放火，岩浆遍地。

　　但顾及艾瑞达不被波及，他很快就把火焰收敛起来，岩浆也缩回脚下。

　　可就刚才那一下子，甲板上的人浑身都燃烧着火焰，凄惨地嚎叫。

　　“啊啊！救命啊！”

　　一些身上火势比较小的，冲到船沿边往海上跳。

　　“你们很喜欢鞭挞吗？”

　　蓝牧任由他们哭号，右手一张，一条火线飞射出来，竟然凝结成火鞭，长达二十五米，捏在他手上。

　　手臂轻轻一挥，火鞭在空中发出霹雳声，留下一片火光，狠狠地抽在跳海的人身上。

　　一鞭下去，磕着就死，挨着就亡！

　　被烈焰火鞭抽中的人，首先身体炸裂成两瓣，然后不可阻挡的火势疯狂灼烧。

　　等落到海面时，几乎烧成了灰烬。

　　再看甲板上，哀嚎声已经消失，剩下的只是漆黑的焦炭。

　　“去死！去死啊！恶魔！”

　　船舱内还有人，他们听到甲板上的哀嚎，从楼梯冲上来，看到上面修罗场般的情形，和手持火鞭的炎魔，吓得以为自己身处梦中。

　　或许知道死亡不可避免，极度的恐惧下滋生出愤怒，疯狂地亡命徒拿起手中的枪，对着蓝牧嘶吼着射击。

　　面对恶魔使用枪械，实在是愚蠢，不过他们也没有其他更可靠的手段了。

　　无视弹幕的攻击，蓝牧手上的烈焰火鞭一抖，立刻挺直了，加入岩浆将其放大放粗。

　　最终化为了一杆火焰之矛，高举在蓝牧手中。

　　“上帝！上帝你在哪里？”

　　这群人看到无敌之姿的炎魔，已经丧失了斗志，纷纷跪下祈祷上帝的降临。

　　然而他们施虐时，可从来没想过上帝，如果这个时候上帝来拯救他们，炎魔会连上帝也杀给他们看！

　　炽热的火焰之矛被投掷出去，狠狠地扎穿了甲板，从船体斜插着飞入大海中，最终被连绵不绝的海水所熄灭。

　　但是这一矛，掠过了一条线上所有的白人，只需要擦中一点，巨大的力量就会撕碎他们的骨肉，疯狂地火焰会犹如跗骨之蛆般缠上身躯，以细胞为养料熊熊燃烧，最后把他们烧成焦炭。

　　更别说有几个被长矛直接撞上，爆裂般的火焰瞬间摧毁他们的身躯，那羸弱不堪的人类身体，连焦炭都没剩下，直接化作灰烬撒入大海。

　　消灭掉这群人，蓝牧特意等了等，再也没有人从船舱里出来了。

　　一步跨出，炎魔消失不见，转而为一名绝美的八尾少女，款步走向楼梯。

　　楼梯被火焰之矛摧毁了，但是这不妨碍他下去。

　　船舱还挺大，蓝牧一个房间一个房间地查看，寻找着艾瑞达的踪迹。

　　几个房间里还有漏网之鱼，都是原本要逃出去，却看到破船而出的火焰之矛，直接吓傻，颤颤巍巍地瘫坐在地。

　　对于这些人，他们已经丧失了反抗之力，九尾的魅惑轻松控制。

　　蓝牧勾勾手指，那群人就乖乖爬过来，面露痴迷。

　　转过身，尾巴从这七个人身上一一拂过，带走了他们的精气。

　　九尾狐只需要接触被魅惑无抵抗能力的目标，就可以吸取精气，不费吹灰之力。

　　搞定这些人，来到最后一个房间门前，只见房门大敞，里面又是一名凄惨的女人被吊缚着，形容枯槁，双眼空洞，身上被折磨的痕迹惨不忍睹。

　　蓝牧看过艾瑞达和保罗乃至西卡的照片，除非黑人提供的情报有误，否则蓝牧可以确定，眼前奄奄一息的女子就是艾瑞达！

　　但是蓝牧克制住了冲进去的动作，因为他想到西卡至今还没有露面。

　　从一开始他所杀的人之中，就没见过西卡，除非他不在这艘船上，不然就只能是……

　　只见蓝牧变成追猎者潜入进去，扭头一看就无声地笑了。

　　果然，一个光头男正猫在墙角，枪指着门口埋伏着。

　　他的脸上流露出恐惧的神色，冷汗从头上滴下来。

　　很明显他不知道甲板上发生了什么，只听到手下们的哀嚎和惨叫声，还有呼喊恶魔的歇斯底里。

　　他也看到了那贯穿船体的火焰之矛，简直不似人间之物！

　　对于未知的恐惧，让他这种铁石心肠的狠人都畏惧起来。

　　蓝牧走到他面前，西卡没有丝毫反应，根本看不见隐形的追猎者。

　　“我还以为有多厉害呢……至今为止，能在我隐身状态下，察觉到我位置的，只有一个方墨崎啊……”蓝牧心想着，利爪微微弹出。

　　“噗！”

　　西卡茫然地看着刺进肚子的爪子，不知道突然出现的白色狮兽从何而来。

　　“恶魔……真的是恶魔……”他呢喃着。

　　蓝牧另一只爪子连续舞动，把西卡四肢全部砍下，最终放任他的身体倒在地上，眼睁睁地看着自己血如泉涌。

　　狮子狗白色的美丽毛发被鲜血染红，鲜艳夺目。

　　蓝牧走过去切断艾瑞达的绳索，她柔弱的身体瘫软下来，被蓝牧托住。

　　感受到艾瑞达微弱的呼吸和心跳，狂野的狮子消失了，取而代之的是精灵。

　　源源不断地自然之力涌入艾瑞达体内，蓝牧对她进行紧急救治。

　　艾瑞达倒是没有所谓的致命伤，只是太虚弱了，肉体与灵魂双重折磨，让她的意志人格都被摧毁。

　　不知道被折磨多久的艾瑞达，终于感受到了自然之力的温暖，只见她微微睁开眼睛，看到的第一眼就是一个绝美的人儿，碧绿色的瞳眸，如雪花般的皮肤，漆黑的头发，还有毛绒绒又尖又长的耳朵。

　　“天使吗？是天使……”

　　看看甲板上已经被玩弄致死的女人就明白了，如果不是西卡的目的是逼问某个东西，恐怕艾瑞达早就被折磨死了。

　　这么多天暗无天日的亵玩，血虐的手段在艾瑞达身体和心里留下了不可磨灭的伤痛，记忆中恐怕只剩下地狱景象了。

　　然而地狱结束了，取而代之来拯救她的，是美得不似人类的“天使”。

　　在那群暴徒眼中，他是带着地狱之火的恶魔。

　　在艾瑞达眼中，他就是从天而降的天使！

　　蓝牧笑了：“天使吗？没错，我是天使……”

　　“你太虚弱了，闭上眼睛好好睡一觉吧……”

　　“我带你回家。”


第81章 黄金城

　　蓝牧抱着艾瑞达走出房间，整艘船上已经没有其他活人了。

　　找了一套救生衣套在艾瑞达身上，抱着她从火焰之矛洞穿的口子跳下海去，托着虚弱的艾瑞达，保持仰泳姿势游走。

　　来时的小游艇已经被风浪吹得很远了，蓝牧游了很久才追上去，把艾瑞达推上小游艇。

　　蓝牧没有上船，而是往回游了十几米，再次变身炎魔。

　　看着已经很残破的豪华游艇，蓝牧手上再次汇聚着岩浆。

　　岩浆越来越多，再次形成一杆火焰之矛。

　　这回的矛更粗更大，飞射而出，从豪华游艇穿透洞穿到船尾出。

　　火焰之矛还带有爆炸效果，船体发出巨大的哀鸣声，钢板炸裂，最后断成两截缓慢沉入海底。

　　做完这件事，蓝牧才变回精灵游上船，带着艾瑞达急忙赶回去。

　　赶回去的路上他一直担心方墨崎那边怎么样了，成功了还是失败了？

　　毕竟人家那里是龙潭虎穴，他一个人行不行？

　　就带一把小手枪和二十个手雷，是不是太大意了？

　　一边想着，一边把车开进了车库，背着艾瑞达冲进别墅。

　　“呃……”

　　一进去就看到方墨崎眉头紧皱地坐在沙发上，查看着之前黑人送来的资料。

　　“你没去就好，人我救回来了！”

　　蓝牧见方墨崎没事，急忙喊道。

　　方墨崎扔下资料过来接应，两人把艾瑞达安置在卧室里。

　　他稍微查看了一下伤势后，愤怒道：“混蛋，竟然……”

　　“那些人都除掉了吗？”

　　蓝牧漠然道：“都解决了。”

　　方墨崎点点头，又指着艾瑞达说道：“她太虚弱了，需要长时间的修养，我让唐人街的大夫过来看。”

　　蓝牧叫道：“然后我们顺便去做掉保罗是吗？”

　　方墨崎脸色一黑道：“他根本不在别墅！”

　　“啊？”蓝牧一愣，说道：“难道麦克是骗我们的？”

　　方墨崎摇头道：“别墅里只剩下四名枪手留下，我做掉了两个，带回来了两个，和麦克一起都用了自白剂问了一遍。”

　　“麦克没有骗我，根据另外两名枪手的回答，保罗是接了一个电话后，兴高采烈地带着人出门了，去哪里不知道……”

　　蓝牧无语，兴高采烈？你要是说他是接到豪华游艇全军覆没的消息，谨慎地转移地点还差不多，兴高采烈什么鬼？

　　“该死的！现在完全找不到他的踪迹了，要是能查到是谁打电话给他的就好了。”方墨崎一拳砸在床头柜上。

　　“呜呜呜……”

　　蓝牧和方墨崎一愣，见艾瑞达不知道何时醒来了，正崩溃地哭泣。

　　方墨崎急忙蹲下身，安抚道：“艾瑞达，我是你哥哥的朋友，没事了……没事了……”

　　“西卡已经死了！保罗那个混蛋我一定会找出他来，为你们报仇！”

　　艾瑞达本来就濒临崩溃，此刻听了报仇二字，终于呜咽道：“哥哥……哥哥……”

　　“我对不起哥哥，求求你们一定要阻止保罗……”

　　蓝牧和方墨崎对视一眼道：“阻止什么？”

　　艾瑞达大哭道：“我……我把黄金城的位置说出去了……我真的受不了……我想死……”

　　她的话渐渐语无伦次，方墨崎又是好一阵安抚。

　　两人轻声套问，终于弄清楚是怎么回事。

　　盖茨家族的始祖自从美国开辟之初，就以冒险者的身份在美洲大地上探索。

　　大大小小的宝藏找到了不少，一大部分捐给了美国独立事业，一小部分作为家族资产。

　　几代人下来，盖茨家族被誉为最强大的冒险者家族，几乎每一代都会有出类拔萃的探险家诞生。

　　有的扬名立万，有的低调行事，这个家族经历了许多风霜，逐渐成为一流财阀。

　　一流财阀全都是商业家族，唯有他们，是冒险者家族，并且以此为豪。

　　这是一个把商业当做附庸的财阀，大多数产业都雇佣专业的人来经营，在美国这种资产社会，如此家族很难生存下去，然而他们生存下来了，每当家族经济发生重大危机时，总会有一笔凭空的资金出现帮助他们渡过难关。

　　因此，上流社会相传着一个谣言，盖茨家族的祖先给他的后人留下了一个大宝藏，只不过谁也不知道这个宝藏是什么，又在哪里。

　　现在听艾瑞达断断续续地说的后，方墨崎和蓝牧大吃一惊，真的有宝藏！

　　黄金城！阿兹特克黄金城！

　　美洲大陆原住民阿兹特克人几百年的底蕴，在一个神秘的地下，埋藏着一座黄金城，全部由黄金铸造的地下都市！

　　盖茨家族不愧是最强冒险者家族，阿兹特克文明早已毁灭，他们竟然也能找到这个古老文明的遗迹，验证了最令人疯狂的黄金城传说。

　　只可惜，黄金城的信息就连艾瑞达都知之甚少，她也是听哥哥所说，黄金城的秘密除了每一任的家主知道外，还专门由一个“面壁者”家族守护这个秘密。

　　“面壁者”家族，姓格拉摩根，世代隐蔽，是盖茨家族当年发现黄金城时，那一代探险家的仆人后裔。他们负责保守黄金城的秘密，但是不能进入，更不能使用其中的宝藏。

　　相反盖茨家族可以使用宝藏，却不能知道黄金城的位置，和进入方式。只能由每一代家主去找当代“面壁者”才能知道。

　　所以每一代的“面壁者”身份至关重要，但是这个规矩，随着社会的浮躁，越来越没有人愿意遵守了。

　　本拉图身为继承人，他的父亲提前告诉了他，而他又偷偷告诉了最亲爱的妹妹艾瑞达。

　　谁也没想到，唯一一个不知道面壁者身份的第二顺位继承人保罗，最后竟然弑父杀兄夺取了家族。

　　他心狠手辣连亲妹妹都不放过，让她被数十人所折磨。

　　艾瑞达就是因为受不了长时间地狱般的折磨拷问，这才透露了“面壁者”家族的身份。

　　蓝牧恍然大悟道：“难怪我去救你时，游艇正在返航，原来他们的目的已经达到了。”

　　“保罗也是得到了消息，这才迫不及待地去找所谓的面壁者家族了。”

　　方墨崎急忙追问道：“快告诉我们面壁者家族在哪？他们危险了！保罗做事不择手段的！我们现在过去，或许还能赶得上！”

　　艾瑞达说道：“在西贝丽街道教堂的救济社工作，面壁者家族，也就是格拉摩根家族，当代的‘面壁者’，是一个叫阿兰的青年，我只知道这么多了。”

　　“阿兰·格拉摩根是吗？我知道了！”

　　方墨崎拉着蓝牧急匆匆地跑出门，艾瑞达却在身后喊道。

　　“对不起……但请拜托你们了……”

　　“请务必杀了他！”

　　最后一句话充满了杀意与憎恨！

　　艾瑞达脆弱而崩溃的眼神消失了，转而是疯狂而怨毒的目光。

　　方墨崎心里一突，只好冲她点点头，拉着蓝牧赶紧走了。

　　“唉，盖茨家族……亲人之间互相仇视，互相杀戮……”

　　“如果本拉图没有死，肯定不会让他的家族变成这样吧？”


第82章 面壁者阿兰

　　阿兰·格拉摩根正在跪坐于十字架前祷告。

　　他所在的这座小教堂只是加州很普通的一个，在高福利国家，加入教会除了领取国家最低保障以外，还可以领取教会的救济。他长年累月地在救济社为穷人和孩子发放牛奶与救济金，并且帮助街道上的教民。

　　阿兰本身并不是神父，只是救济社一个普通的工作人员，但也是出了名的虔诚。

　　社区内受到他帮助的人不计其数，有的人发达了，想回馈他、报答他，可都被他一一拒绝。

　　有些人表示能帮他调任到市中心去工作，甚至为他安排好了一切，可最终他还是笑着婉拒，心甘情愿地留在这个偏僻郊区的小教堂里当一名普通的救济员。

　　大家对于他的选择都很惋惜，认为像他这样善良的人完全可以过得很好，可却偏偏要窝在这么一个小地方，只当他是太虔诚了，就像古代的圣徒，心中早已割舍掉对于外物的欲望，只剩下长伴主的虔诚之心。

　　阿兰的生活对于正常人来说非常枯燥，不踏进城市，不使用社交工具，不接受任何科技产品，几乎没有任何娱乐。

　　就好像他的周围有一圈无形的围墙，把他封锁在狭小的世界中，奇怪的是他也甘之若饴。

　　当他祷告结束站起来时，门外响起轻微的动静，阿兰笑着对房门外说道：“奈德丽，你这么晚了还不睡？”

　　门打开，一名十八九岁的少女走进来，只穿了一身性感睡裙，虽然还很稚嫩，但身材火辣，已经身居傲人的资本。

　　只见奈德丽双手放在身后，气呼呼地说道：“你这里无聊死了！根本睡不着啦！”

　　“你说你到底怎么回事啦？你跟叔叔离开家这么多年，好不容易找到你，竟然躲在这种小地方？”

　　“我来了一天了，你也不说请个假跟我去洛杉矶玩，就看你枯燥乏味地做了一整天的事！”

　　阿兰笑笑道：“这是很重要的工作，也是使命。”

　　奈德丽鼻子哼道：“你疯了不成？你现在简直和叔叔一模一样，像一个迟暮的老人！”

　　阿兰只是笑着，为奈德丽倒了一杯水。

　　奈德丽打了个哈欠，却拒绝道：“我要喝咖啡。”

　　“我这里没有咖啡……”

　　奈德丽仔细地盯着阿兰，依旧不可置信地说道：“我真不敢相信你变成这样，你知道世界上有多少好玩的嘛？有多少好吃的吗？天啊，信仰真的害死人。”

　　“你告诉我，你这七年到底怎么了？叔叔七年前带你去了哪里？”

　　阿兰只是微笑，却什么也不说。

　　奈德丽挠头道：“天哪！你真是疯了，又是这种笑容，你是这样，叔叔是这样，当年的祖父也是这样！”

　　阿兰摸了摸奈德丽染成红色的头发，笑道：“回家去吧，奈德丽。”

　　奈德丽打开阿兰的手，气冲冲地走出门，留下一句话。

　　“你就继续当你的苦修者吧！当一辈子好了！”

　　看到奈德丽离开，阿兰平静地呢喃道：“不会是一辈子，还有十六年。”

　　就在这时，教堂外突然响起奈德丽的尖叫声。

　　阿兰眼神一凝，快速地冲出去。

　　就看到一大群人闯进教堂，奈德丽被推倒在地，正气愤地揉着膝盖。

　　“你们都是瞎子吗？”奈德丽才不管这群人长得有多强壮，跳起来指着鼻子骂。

　　怎料一个光头壮汉残忍地笑了，直接伸手抓向奈德丽。

　　只见一个人影快速地冲到奈德丽面前挡住，壮汉一把拽住，正是阿兰。

　　阿兰被壮汉揪着，却依旧微笑道：“这里是教堂，在主的目光下，请不要动粗。”

　　壮汉一愣，突然对着旁边好像是老大的男子说道：“老板，这个小子好像就是……”

　　那老板打量了阿兰一下，问道：“你就是阿兰·格拉摩根？”

　　阿兰说道：“是我。”

　　老板大喜，急忙喊道：“杰克，放下他！”

　　“阿兰！我们是专门来找你的，我叫保罗·盖茨，是盖茨家族这一代的家主。”

　　光头杰克松开手，阿兰整理了一下衣服说道：“我明白了……”

　　他立刻回头说道：“奈德丽，你先回家吧，我有事。”

　　奈德丽不依不饶道：“哼！撞了我就算了吗？我的丝袜很贵的！”

　　她露出膝盖，那里的确擦破了。

　　保罗掏出钱包，哈哈笑道：“小姑娘，我赔给你就好了。这里是一千美金，足够你买很多东西了。”

　　奈德丽一愣，随后不屑道：“你以为我是流浪汉吗？我不要你的钱！我要这个死秃头给我道歉！”

　　光头杰克大怒，竟然拔出枪来指着奈德丽低吼道：“你说谁是死秃头？”

　　阿兰立刻挡在枪口前，神色冷峻。保罗大急，阿兰要是死了，线索可就断了！于是按住杰克的手说道：“住手！杰克你想死吗？”

　　杰克放下枪，诺诺半天还是没说话。

　　保罗阴沉着脸瞪了他一下，随后笑道：“阿兰，你知道我是什么来意，就不要浪费时间了。”

　　阿兰扫视了一眼保罗和他带来的二十个手下，他知道这群人一个个都带着枪，全是狠角色。

　　“奈德丽！回去！”

　　奈德丽已经被刚才的枪吓坏了，急忙朝教堂外跑，一边跑一边还喊：“阿兰你小心，我让警察来救你！”

　　保罗眉头一皱，对杰克使了个眼色，杰克就走出教堂追上去了。

　　阿兰怒道：“绝对不可以伤害奈德丽，除非先杀了我！”

　　保罗冷笑道：“我的确是盖茨家主，现在盖茨家族需要收回属于我们的东西，你知道该怎么做的。”

　　阿兰说道：“按照约定，我必须带你去，但除了家主以外，不可以有其他人。”

　　保罗不耐烦道：“时代变了！你没资格跟我指手画脚！”

　　“我想带多少人就带多少人，如果你不好好带路，我就把格拉摩根家族的人全部杀光！”

　　这时杰克已经把奈德丽带了回来，奈德丽的脸红肿，似乎被杰克顺带打了几巴掌。

　　“放开我！放开我！”奈德丽距离挣扎，但是她的力气太小了，根本无济于事。

　　阿兰无奈地看了一眼奈德丽，说道：“把她放了，我带你们去。”

　　保罗冷笑着：“早这样不就完了……事不宜迟，现在就走吧！”

　　“杰克！把奈德丽小姐放了，送她回家！”

　　二十多个枪手在场，阿兰根本没有丝毫反抗的余地，只能被挟持着带走。

　　不过见到光头杰克把奈德丽放开，他松了口气，跟着保罗上了车。

　　“放心，我说话算话！”保罗上车前给杰克递了一个眼神。

　　杰克心领神会，等到保罗的车队离开后，他才对奈德丽说道：“跟我走吧！”

　　奈德丽担心地看着阿兰被带走，气呼呼地说道：“混蛋！谁要跟你走了！滚开！”

　　她一脚踢向杰克的下体，心里想着解决掉这个傻大个，就报警救阿兰。

　　怎料她根本没踢到对方，粗壮的手仿佛铁钳子一般狠狠地掐住了她的脚腕。

　　杰克捏着她的长腿看向裙底风光，哈哈大笑道：“女人只会这一招吗？”

　　“放开我！你们的老板都答应放我走了！你敢不听吗？”奈德丽眼泪都流出来了，手按压着裙子，却挣脱不开杰克。

　　“哈哈，真可笑，你也是格拉摩根家族的人吧？老板的意思是让我送你回家……并不是你家哦……”

　　“你现在是我们的人质，放心不会玩死你的，反而会很嗨。”

　　杰克把奈德丽按在地上，就好像一头大黑熊把小猎豹扑倒在地似得。

　　“我还没有试过在教堂里……”

　　“咻！噗！”

　　杰克的动作一滞，低头看向心口露出的箭尖，想回头看看是谁从背后射杀他，但是这支箭似乎蕴含独特的力量，把他的心脏都震碎了，以至于他连回头的动作都做不出来，只能不甘地死去。

　　奈德丽尖叫着，杰克的尸体笨重地砸下来，眼看就要压在她身上。

　　突然一个人影急速冲来，一脚踢中杰克的尸体，把他奋力踢开，砸在教堂礼拜的椅子上。

　　“呼，总算赶上了。”

　　奈德丽这才看到救了她的人，这一眼就惊艳了，一名穿着帽兜卫衣的男子手持弓箭看着她。

　　帽兜虽然罩住了他的头，但从地上这个角度，能看到他近乎完美的脸，这张脸如果放在女人身上，绝对会令她嫉妒，可她自然看出这是一名美男子。

　　“你叫什么名字？帅哥。”

　　赶来救人的正是蓝牧，他听了奈德丽的话顿时愣住。

　　“叫我牧……”

　　“夜空中的月亮？”

　　“不不不，就是牧！”

　　奈德丽双眼冒星星地看着蓝牧，大脑脱线般竟然无视了一旁的死人。

　　“请问，你就是格拉摩根家族当代的‘面壁者’吗？”蓝牧强迫自己习惯对方的目光，急忙进入主题。

　　“面壁者？那是什么？我的确是格拉摩根家族的没错，我叫奈德丽·格拉摩根。”

　　蓝牧一愣，奈德丽？

　　“那阿兰呢？我是赶来救他的！”

　　奈德丽急忙从精灵俏脸中回过神来，说道：“阿兰被人带走了！有二十个，全都带了枪！”

　　“兄弟你跑得可真快！”方墨崎也赶到了，刚冲进来就听到这句话。

　　“来晚了！快开车，我们先追！”

　　蓝牧冲方墨崎喊完，也不知道奈德丽到底扮演着怎样的角色，心想现在没时间问东问西，先带着一起上路再说。

　　于是一把揽起奈德丽，冲出教堂，方墨崎已经上了车等他。

　　“快指方向！往哪边跑了？”蓝牧大吼道。

　　奈德丽指着正前方说道：“就是那边！”

　　话音刚落，车子就像离弦之箭似得冲出去，扬起一片尘土。

　　这里位于洛杉矶郊区的小镇，一直到开出小镇在野外公路时，也没见到保罗的车队。

　　现在正是凌晨，距离天亮还有一个小时，正是最昏暗的时候。

　　公路上虽然有路灯，但很明显他们离保罗的车队太远了，根本看不见。

　　蓝牧眯着眼睛望着，突然打开车窗爬了出去。

　　“你干什么？”方墨崎和奈德丽都不理解。

　　蓝牧站在车顶，用手固定住自己，双眼锐利如鹰。

　　终于看到极远处有个车队，八辆车在公路上排成一溜行驶，很显眼！绝对是保罗一行人。

　　“找到了！前方五百米有八辆车，全是黑色福特。”

　　方墨崎目瞪口呆，愣是看了半天，半晌才反应过来道。

　　“啥？黑色？还福特？外面这么黑你特么用什么看到的？”

　　“当然是用眼睛看到的！”


第83章 追击战

　　洛杉矶郊外野地公路上，除了眼前的路灯，到处都是漆黑一片。

　　但只要有微弱的光亮，在蓝牧远超常人的视力下，依旧能看清远方的事物。

　　刚才两人的交流用的是汉语，奈德丽一句也听不懂，只能用英语问道。

　　“你们认识我哥哥吗？他们为什么要抓我哥哥？诶……对了，你刚才好像杀人了啊！”

　　蓝牧翻了白眼，心想你才反应过来啊。

　　方墨崎问道：“你是阿兰的妹妹？”

　　“没错，我叫奈德丽！”

　　方墨崎回答道：“那伙人是盖茨家族的，为首的叫保罗，因为你哥哥是格拉摩根家族这一代的‘面壁者’，所以……”

　　听方墨崎解释了一番后，奈德丽一头雾水，什么冒险者家族？什么面壁者？什么黄金城？怎么搞不懂？

　　奈德丽虽然是格拉摩根家族的，但是每一代只会有一个面壁者出现，专门用来保守那个秘密和与盖茨家的约定，奈德丽不过是个普通的平民而已。

　　上一代面壁者在坚守一定时间后，会在家族内选拔出最可靠的孩子作为新一代面壁者，将秘密传承下去。

　　每一代孩子都会从很小的时候灌输守诺、诚信、节制等思想，之后在他们受到一定教育后，选择其中最坚守信约的人进行考验，考核通过则由面壁者带走进行苦修般的生活，直到上一代“退休”，下一代彻底继承约定为止。

　　面壁者的生活比苦修者还要枯燥，他们必须隔绝大多数外界的诱惑，保持一颗最纯真的赤子之心，只为了守护一个古老的约定而坚持着。为了防止自己无法拒绝，那个隐藏在脑海中的巨大宝藏的诱惑，苦修般的生活让面壁者就如同被墙壁所与外界隔绝，以确保人心的劣根不会被社会所侵蚀。

　　了解到自己哥哥的真实身份后，奈德丽捂着嘴巴，这才理解了她哥哥乃至她叔叔和祖父所做的事情。

　　仅仅因为一个承诺，牺牲掉最美好的青春。

　　“该死！到底是什么秘密？盖茨家族凭什么让我们格拉摩根家族世世代代为他们保守秘密？”奈德丽气愤地叫嚷着。

　　方墨崎苦笑道：“当然是足以令人疯狂、震惊世界的超级大宝藏了……保罗是用血性手段成为家主的，如果阿兰带他们找到黄金城，迎接他的，绝对只有灭口。”

　　“不行！绝对不行！请请你们一定要救出我哥哥！”

　　“求求你们了！”

　　奈德丽知道阿兰陷入怎样的危机后，拼命地恳求着蓝牧和方墨崎。

　　方墨崎笑道：“放心吧！”说完油门已经飙到了极限！

　　蓝牧也说道：“我们就是来救他的。”

　　只见他滑到车头盖上，脚跟顶着车窗，跪坐着弯弓搭箭。

　　他们可是和对方相差五百米，并且处于逆风状态。

　　蓝牧这一箭飞到一半，便落地了。

　　“他们还没发现我们，等我靠近一些再射！”方墨崎喊道。

　　“难道还等到我们进入他们的射程吗？”

　　蓝牧喊着，又一次弯弓搭箭。

　　方墨崎无语，射程这种东西，你再怎么厉害也不可能增加那么多，你倔强也没用啊！

　　然而他随后就震惊了，因为蓝牧手中的箭一阵剧烈颤抖后，竟然爆炸了。

　　“卧槽！什么鬼？”

　　紧接着方墨崎又恍然大悟道：“内力？”

　　蓝牧懒得解释，刚才他疯狂地向箭里灌输自然之力，就是为了增加射程，哪知道箭矢承受不住那么庞大的能量，竟然爆炸了。

　　“给我铁箭！”蓝牧拍打着车窗喊道。

　　方墨崎吼道：“我又不是百宝箱，特么哪来的铁箭啊喂！”

　　“随便什么长条状的铁也行啊！你真是的，买那么多垃圾，又是红外监控，又是手雷的，有一样用得上吗？”蓝牧怒吼着。

　　自白剂用上了啊……方墨崎把这句话吞进肚子里，开始找所谓的长条状铁器。

　　最后他从怀里摸出一个东西扔出去，蓝牧顺手接过一看，是一把匕首。

　　“这个好像太短了点吧？”

　　方墨崎叫道：“那就别射了！我们已经靠近他们了，只有三百米距离！”

　　蓝牧眼睛一眯，暗道：三百米吗？应该够了。

　　只见他把匕首固定在弓弦上狠狠拉开，匕首不停地颤动，大量的自然之力涌入其中，几乎用掉了九成！

　　“呼！”

　　匕首仿佛一道闪电射出，在空气中竟然发出轰鸣声。

　　一眨眼就越过三百米的距离，从最后一辆车的窗户射进去，洞穿两个人的头颅，像西瓜一般炸裂开。

　　匕首还没停下，螺旋着钻出这辆车，又追上了前面一辆，再次射杀两人，洞穿而过。

　　因为八辆车是一条直线行驶的，匕首连续穿过五辆车，这才卡在一人的脑袋里。

　　蓝牧是专门瞄准加自然之力控制的，每一辆车他都能射杀两人，没了驾驶员，车失去控制很快就乱七八糟地扭起来，最终撞在一起。

　　这么大的动静，就算是傻子也该察觉了，于是前面剩下的三辆车终于发现了身后的异常和危机。

　　“该死！发生了什么？”

　　“后面五辆车怎么追尾了？”

　　“老板，有人追上来了，我们死了好多人！”

　　“我的上帝……对方用了什么武器？”

　　三辆车察觉到追兵，也被一下子损失五车手下的情况给吓到，第一反应是加速逃跑。

　　一把匕首，三百米开外神射，方墨崎都看呆了，奈德丽更是看傻了，面露崇拜地盯着蹲在车头的蓝牧。

　　这一箭的惊艳难以形容，地球上几乎不可能有人能射出这一箭，奈德丽也只是在影视作品或者游戏中才能看到类似的场面，甚至还没有蓝牧所发挥的华丽。

　　只不过是个普通大学生，奈德丽哪见过这种超凡神技？和这个相比，她以前所崇拜的学校“篮球高手”、“打架高手”、飙车高手等男生都弱爆了。

　　“酷！真是帅爆了！以后你就是我的偶像了！”奈德丽简直把这当成大电影看了，兴奋地喊道。

　　“羡慕有内力的人……尼玛太变态了！”方墨崎纵横江湖十几载，也没见过这么强大的攻击。

　　当初和蓝牧生死决斗时，虽然被蓝牧碾压，但感觉差距不是太远，还在人类可以追上的范畴。

　　可现在方墨崎明白，蓝牧这畜生跟他对决时根本没用全力。

　　方墨崎知道自己再练一百年也达不到这种威力，这已经超越射术的范围了，不是技巧可以弥补的，有内力纯粹是开挂！

　　“别尼玛羡慕了，要撞上了！”

　　蓝牧才不管他误解为内力的效果，眼看着前方五辆车停在路上就要撞上去，急忙大喊。

　　方墨崎猛地一转方向盘，他们的车冲出围栏，在荒野草地上狂飙，试图在坑坑洼洼地野地上绕过汽车拦截。

　　“卧槽！”

　　蓝牧整个人差点被甩飞，从车头滚到车尾，又随着汽车上上下下地狂癫。

　　要不是手上抓得稳，早就掉到地上了。

　　等他好不容易爬回车头，用箭砸破前窗玻璃，扣住自己。

　　方墨崎突然又是一个大转向，野马汽车再次撞过栏杆，回到了公路上。

　　这一番折腾，蓝牧像一块破布般在车外飘荡。

　　上了公路，路况终于稳定了，方墨崎绕过了拦路的汽车。

　　蓝牧趴在车顶郁闷道：“你……算了……算你狠。”

　　“砰砰砰！”

　　有子弹从车后射来，打碎了后车窗，吓得奈德丽惊声尖叫。

　　蓝牧急忙蹲立，看到身后的五辆车里面还有活人跑出来，都是没有被匕首射死的枪手。

　　都准备放过你们了，却还要作死地开枪，真是自寻死路。

　　蓝牧射箭犹如流星，他们再也没有开枪的机会了，这个距离内，蓝牧的箭下不可能有活口。

　　奈德丽除了刚开始惊吓一番，见到蓝牧射杀几个枪手，兴奋地趴在后车窗上看。

　　“酷！干得漂亮！射死他们！射死他们！”

　　蓝牧满头黑线，暗道：妹子，我这是杀人，不是打游戏啊！

　　不理会奈德丽这个性格怪异的女人，蓝牧再次把注意力放到前方。

　　只见最前方保罗的座驾已经飙到极速，开始拉开距离，相比起来方墨崎这破野马飙到全速也没对方快。

　　“都是福特，这破车怎么这么慢？”

　　方墨崎苦笑道：“你以为黑人会给新车？保罗的车肯定改装过了啊！怎么比？”

　　正说着，前方两辆车突然横向刹车，停了下来，正好封死了道路。

　　车内的枪手弃车而跑，很明显是受到保罗的命令停下来拦截他们的。

　　“刹车啊！”蓝牧吼道。

　　方墨崎急忙刹车，但是距离太近，速度太快了。

　　从对方急停再到方墨崎急停，这时间已经足够这辆车撞上去。

　　就听到砰得一声，野马撞上拦截的两辆车，三辆车一起在公路上摩擦滑行好几米。

　　车尾被高高甩起，和地面形成垂直，这才好不容易落下。

　　车头完全报废，被撞得凹陷进去，稀巴烂了。

　　一个人影被惯性甩到高空，正是蓝牧。

　　只见他连续翻了N个跟头，飞出十几米远后终于落下。

　　在地上又滚了三四米，这才卸掉冲击力。

　　好在他精灵之躯轻盈灵动，又有自然之力护体，这才没有重伤。

　　蓝牧龇牙咧嘴地站起来，心情郁闷地检查身上，衣服破破烂烂，光滑的皮肤到处都是擦伤。

　　封路的五个枪手目瞪口呆地回头看着他，以为自己在做梦。

　　毕竟谁在撞车后被抛飞十几米开外，重重地摔在地上，还能像没事人一样站起来？

　　怎么说也要筋断骨折，混个二等残废吧？


第84章 追杀失败

　　枪手们刚举起枪要射杀蓝牧，迎面而来就是连珠箭。

　　蓝牧一边横移奔跑，速度极快，位置难以锁定。

　　拔箭瞄准发射一气呵成，以每秒五支箭的速度进行移动射击。

　　每一支箭都能射杀一人，枪手们就仿佛木桩一般被爆头倒下。

　　十几米内蓝牧的弓箭比枪械更有威胁，许多枪手连一颗子弹都没发出去，就被射死了。

　　解决掉最后一名枪手后，方墨崎抱着奈德丽，两人头破血流地走过来。

　　“下车干嘛？保罗都跑远了，继续追啊！”蓝牧冲过去喊道。

　　他们这么一耽搁，保罗的车又是全速逃离，已经看不到影了。

　　方墨崎苦笑道：“我们的车报废了，已经追不上了。”

　　他话虽如此说，可并没有放弃，而是把奈德丽放进敌人的车里。

　　三人就这么开着还算没有报废的福特继续追击。

　　不得不说，敌人的车就是比他们的好，追击了十来分钟后，他们已经临近洛杉矶，能看到前方那一大片高耸的城市群。

　　蓝牧身体伸出车外，目光终于锁定了保罗的车。

　　“前方四百米，看到了！他进城了！”

　　“这个距离，你能射中他吗？”方墨崎问道。

　　蓝牧再次钻出车，蹲在车头盖上说道：“我试试看！再给把匕首我！”

　　说完，方墨崎就扔了一把匕首给他，这是最后一把了。

　　蓝牧眼睛一眯，匕首咻得一声飞射出去，仿佛被一股无形的风鼓动着，不停螺旋。

　　匕首狠狠地扎进司机的后脑，直接秒杀。

　　“车上有三个人，我不知道哪一个是保罗，怕误伤阿兰，所以射死了司机，阿兰总不可能去开车吧？”蓝牧说道。

　　奈德丽急忙喊道：“我哥哥不会开车，他根本没学过。”

　　“咚！”

　　保罗的车撞上栏杆，紧接着驾驶座上的人被推下车，换了一个人急急忙忙地继续开。

　　这么一会功夫，方墨崎已经把车拉近了两百米的距离。

　　两辆车一前一后开进城里，在马路上追逐着。

　　电子眼检测到超速，一路上闪光灯亮个不停。

　　前方的车里只有两个人，阿兰不会开车，那么新开车的司机一定是保罗。

　　蓝牧抽出一支箭，刚要射杀保罗，突然斜刺里杀出一辆警车，直接撞上他们。

　　双手都在控弦，蓝牧猝不及防从车上滚下去，撞到马路边的电灯杆。

　　“卧槽！”

　　“别停！继续追！”

　　蓝牧没事人一般爬起来继续跑，他让方墨崎不要停车，不然肯定会跟丢保罗的。

　　太可惜了，刚才差点就能射死保罗了，可惜警察突然出现搅局。

　　蓝牧跑了一百米，就停下了，他速度再快，也不可能有汽车快。

　　方墨崎开车还没追出两百米，就被各路赶到的警车撞上，硬生生把方墨崎逼停了，卡在七八辆警车中间。

　　“妈蛋！怎么回事啊！”

　　蓝牧仿佛一阵风般冲过去，来到车旁问道。

　　车被警方逼停，保罗却扬长而去无人阻拦。

　　猜也知道是保罗动用了关系，让警察帮他拦截了追兵。

　　“该死！”见警察们纷纷下车用枪指着他们，蓝牧和方墨崎无奈地举起手来。

　　加上奈德丽，他们三人站成一排，三个警察拿着手铐走过来。

　　方墨崎说道：“我们不能被捕，否则就糟了。”

　　蓝牧不动声色说道：“明白……你把眼前这三个搞定，然后带着奈德丽跑掉……剩下的都交给我了。”

　　“你行吗？”

　　“放心，我能躲子弹。”蓝牧平静地说道。

　　两人是用汉语交流的，在场没有其他人能听得懂。

　　“你们在说什么？抱头蹲下！趴在地上！快！快！快！”

　　三名警察很粗暴，不停地用枪戳着蓝牧和方墨崎的脑袋，反倒是没有对奈德丽做什么。

　　突然！

　　方墨崎眼神一变，手脚并用同时出击。

　　三名警察被瞬间解决，直接被重击昏迷软倒在地。

　　做完这一切的方墨崎第一时间拉着奈德丽趴下，紧接着耳边就响起噼里啪啦的枪声。

　　蓝牧早有准备，提前高高跳起，落在了车顶上，躲开了第一波射击。

　　站的那么高，简直就是活靶子，所有的枪本能性地指向他。

　　可只见白影一闪，他就消失了。

　　“啊？”

　　“人呢？”

　　警察们开了几枪后发现大活人不见了！

　　方墨崎也带着奈德丽趁机逃走，冒着腰在黑暗中钻进一个巷子里。

　　“有人跑了！追！”

　　一拨警察追进巷子，剩下的警察到处搜找失踪的蓝牧。

　　蓝牧早就变成狮子狗隐形跑掉了，他趴在高楼的窗外，轻松地跳跃着追上方墨崎。

　　看到巷子里四名警察指着方墨崎的背后就要开枪，立即扑杀出去。

　　四人被瞬杀后，血都还没溅出来，蓝牧就变回了精灵之身。

　　鲜血洒在他身上，显得极为魔性。

　　因为变身狮子狗，原本就到处破洞的兜帽衫都被撑烂了，现在变回来也露出他雪白光滑的皮肤。

　　方墨崎听到身后动静，把奈德丽按在一个垃圾桶背后，自己做出一个战术闪避动作，并且回头看去。

　　“诶？你搞定了？”方墨崎差点反击，却发现四个警察已经死掉了，蓝牧穿着破烂的衣服走过来。

　　蓝牧说道：“走，先甩脱警察！”

　　……

　　十分钟后他们就甩脱了警察追捕，十五分钟后他们放弃了追击保罗。

　　因为洛杉矶上空有一家直升飞机，从比弗利山庄飞出，一路向南离去，根本望尘莫及。

　　方墨崎丧气地指着直升机说道：“那架直升飞机我认识，是保罗的座驾……”

　　“可恶！让他跑了！天知道他会带阿兰去哪！”

　　蓝牧皱着眉头说道：“他们肯定去黄金城的所在地了……”

　　“我知道……但是黄金城的位置只有面壁者才了解，我们没法找得到啊！”方墨崎郁闷道。

　　蓝牧也郁闷了，没想到这都让保罗跑掉了，这家伙运气也太好了！

　　“可恶，如果不是警察，我早就射死他了！”

　　方墨崎说道：“我们追了他这么久，他肯定早就报警了，盖茨家族支持了不少议员，他们和洛杉矶乃至加州政府有着巨大的关系网。”

　　蓝牧一拳打在墙上，低吼道：“就这么放任他逍遥法外吗？”

　　方墨崎坚定道：“绝不会！保罗无论如何都要死！就算他找到了黄金城又能怎样？我就不信他永远不出现了！”

　　蓝牧看向奈德丽低声道：“但这样的话……阿兰肯定会……”

　　说到这里，奈德丽突然抬头叫道：“我们直接追到黄金城去吧？”

　　蓝牧和方墨崎一愣，异口同声道：“你知道在哪？”

　　“不知道啊。”

　　“……”

　　蓝牧嘴角抽搐道：“那你是什么意思？黄金城的秘密只有面壁者才知道。”

　　奈德丽解释道：“我听你们说，我们家族每一代只有一个面壁者……”

　　“但是面壁者的交接是由上一代面壁者交给下一代的……我记得当年是我叔叔把阿兰给带走了……”

　　蓝牧惊喜道：“你叔叔？他也是面壁者？”

　　“应该是吧？”奈德丽不确定道：“我祖父、叔叔还有阿兰，他们三个人简直一模一样，都是对一切都不关心，几十年如一日地过着苦修者般的生活。”

　　“肯定是了！对啊！这一代面壁者被带走，还有上一代面壁者啊！”蓝牧感觉情况峰回路转。

　　方墨崎问道：“你叔叔还活着吗？他在哪里？”

　　奈德丽说道：“他很久都没回家了，但是跟家里一直有书信来往，我记得他在墨西哥城做生意，开了个旅馆，好像是叫‘微笑旅馆’。”

　　“走！我们立刻去墨西哥！”


第85章 邓加尔

　　正常签证去墨西哥，恐怕等他们到了墨西哥，阿兰的尸体都烂了。

　　所以要想尽快赶过去，只能靠偷渡。

　　偷渡这种事情，蓝牧和奈德丽都没辙，只能交给方墨崎来想办法，方墨崎则只能去找李老头。

　　因为早就找好了退路，李老头在海上给他们准备了一条偷渡船，所以当天黄昏，他们就登船出海。第二天上午就到了墨西哥，简直是神速！

　　李老头这人虽然是聋哑人，但以前也是一方霸主，现在也是地头蛇，尤其在偷渡这一方面手段极多。

　　在蓝牧炎魔后的间隔期第八天，也就是十月一号国庆节这天，他们来到了墨西哥城一家偏僻的旅馆门口。

　　“是这吗？”蓝牧不认识西班牙语，只能问奈德丽。

　　要找奈德丽的叔叔，没有奈德丽在是不行的，所以他们只好带上了奈德丽这个拖油瓶。

　　“是这！微笑旅馆，我见过照片……但是我没来过，不知道他在哪啊。”奈德丽囧道：“而且我也不懂西班牙语。”

　　方墨崎笑道：“你叔叔叫什么名字？长什么样子？”

　　“我叔叔叫邓加尔！他不苟言笑，一脸冷漠，好像什么事都不关心似得，现在长什么样我说不好，但是我看到了肯定能认出来！”奈德丽说道。

　　“好……”方墨崎走进旅馆，直接用西班牙语和前台交流道。

　　他和前台的女人聊得有说有笑，最后女人指了指楼梯，方墨崎笑着点头回来了。

　　“问出来了，他在地下两层的赌坊，走！我们去找他。”

　　蓝牧愣愣地跟着他，方墨崎也太牛了，感觉他什么语言都会说。

　　汉语和英语就不提了，上次在马莱，他会和当地原住民说土著语，又会说马莱语。来到美国他还会和黑人说街区英语，口音地道，现在又在墨西哥说西班牙语，简直溜到没边了。

　　“你到底会多少种语言？”

　　方墨崎一愣，想了想说道：“还真没算过，这些年走南闯北，哪都去过，学了一大堆语言，我自己都数不清了。”

　　蓝牧惊了，语言多到自己都数不清，你不会全世界的语言都会说吧？

　　这个话题没有继续下去，三人走楼梯，来到地下两层，这里果然是一间赌坊。

　　两个大胡子拦在门口，叽里呱啦。

　　方墨崎上前交涉，说了半天最后还是无奈地拿出六百美金，这才放行。

　　三人走进去寻找着邓加尔的踪迹，台面很少，也就五个桌面供人赌玩。

　　里面烟雾缭绕，七嘴八舌地喊着，一看就是低级的那种野赌坊。

　　奈德丽找了半天，终于惊叫一声，指着角落一个赌桌上，正在吆五喝六的中年人。

　　“叔叔！”

　　那人没半点反应，抽着烟盯着骰盅喊着。

　　“他是邓加尔？你叔叔？”蓝牧不可思议地指着这个邋里邋遢地中年人问道。

　　奈德丽也一脸懵逼，她印象中的叔叔斯文有理，虽然性情寡淡，但也绝不会是这个野蛮粗俗的抠脚大汉。

　　蓝牧他们没见过也就罢了，奈德丽太熟悉他叔叔了，眼前这人和他叔叔长得一模一样，但是气质截然不同，简直是翻天覆地了！

　　“邓加尔叔叔……我是奈德丽啊……”

　　奈德丽拉了拉邓加尔的衣袖，这才惹得对方回头。

　　“咦？奈德丽！你怎么来了？”邓加尔也非常吃惊他的侄女怎么来墨西哥了。

　　“我……”奈德丽还没有说明来意，就被打断话语。

　　“等会！有钱吗？先借我两百美金扳本！”邓加尔左手一伸，直接说道。

　　“哈？”奈德丽目瞪口呆，都无语了。

　　还是方墨崎掏出钱包，给了两百美金。

　　接过钱，邓加尔直接拍在桌上喊道：“全押了！你有种再出小！”

　　骰盅揭开，大！邓加尔欢天喜地地收钱。

　　蓝牧皱着眉头，和方墨崎面面相觑，他们时间紧迫，可不能在这里磨叽，看他赌骰子。

　　只见方墨崎拍了拍邓加尔的肩膀说道：“邓加尔先生，别玩了！我们需要你的帮助……”

　　“我运气刚回来！正要扳回本钱呢！”邓加尔不乐意道。

　　蓝牧补充了一句：“是关于面壁者的秘密，再晚一点阿兰就死了！”

　　邓加尔一愣，见奈德丽也焦急地点头，只好站起来说道：“不玩了！不玩了！”

　　四人走出赌坊回到一楼，邓加尔把三人带进一个破房间里。

　　只见邓加尔打开抽屉，突然摸出一把手枪，指着蓝牧。

　　同时把奈德丽拉到自己身边，骂咧道：“特么的到底怎么回事？”

　　哪知道奈德丽直接按下邓加尔的手喊道：“不要指着我的偶像！”

　　“嗯？”邓加尔一愣，这才知道奈德丽不是被挟持的。

　　蓝牧笑道：“不要误会，我们是来帮助格拉摩根家族的。”

　　“这一代的面壁者阿兰已经被保罗挟持走，现在应该到达所谓黄金城了。”

　　“我们需要你带路去黄金城找保罗，救出阿兰。”

　　邓加尔问道：“……你们怎么知道这么多？阿兰这小子可真不省心啊！我已经退休了还能惹上麻烦。”

　　“还是我来说吧！”方墨崎走上前开始解释。

　　他把事情前前后后交代了一遍，包括盖茨家族的内斗，他们又怎么从艾瑞达口中得知面壁者的消息，保罗又怎么以格拉摩根家族的安危来挟持阿兰，之后他们追击又怎么失败的。

　　方墨崎的话尽量简洁，不该说的一句没说，邓加尔很快就听懂了。

　　“盖茨家族……已经沦落到这步田地了吗？”

　　“你说你们的目的只是杀死保罗，但我凭什么相信你们？”邓加尔歪着头说道。

　　“诶？奈德丽可以作证啊！我们的确也想救出阿兰的！”方墨崎惊道。

　　奈德丽也劝说道：“叔叔！快带路吧！他们都是好人，绝对可以信任的！”

　　邓加尔抚摸着奈德丽的头说道：“单纯的奈德丽啊……这个世界上没有人是绝对可以信任的！”

　　“就连亲人也同样如此！盖茨家族不就是亲族相残，为了黄金城弄得这种下场吗？”

　　“他们来历不明，谁知道心里存着怎样的目的？这个世界上没有多少人能在财富的诱惑下坚持所谓道德的。”

　　奈德丽哑口无言，这邓加尔根本不相信方墨崎他们。

　　蓝牧冷声道：“据我所知面壁者要远离社会的诱惑，保持最纯真的信念。而你退休之后，短短几年就变成一个滥赌鬼，坚守了几十年的清修被破，还是变得世俗。”

　　“可即便如此，你有动用过黄金城的财富吗？”

　　邓加尔嘿了一声说道：“没有……真特么有够窝囊的！”

　　“我亲眼去过锡沃拉，见到了七座黄金城！但我没有动过里面的财富……”

　　“这些年来，我好几次想违背誓言去锡沃拉，可最终都压抑住了。”

　　“那里的财富多到令人恐惧，如果你们见到了，根本不可能不占为己有。”

　　蓝牧眉头一皱道：“你不信任我们……难道就不想救阿兰吗？”

　　“盖茨家族已经打破誓言，保罗肯定会带人去挖掘，那里又有多少人能克制住诱惑？”

　　“无论最后谁活到最后，得到黄金城的人都一定会杀死阿兰！他可是你的侄子啊！”

　　邓加尔哈哈笑道：“我可没有说不去啊！”

　　“想要我带路可以……”

　　“先给我一千万美金！”

　　蓝牧傻眼了：“啊？”

　　“法可！没钱就想让人带路吗？”

　　看着邓加尔市侩的样子，蓝牧半天转不过弯来。

　　邓加尔笑道：“等你们见到黄金城，我才不信你们会不动心。”

　　“我现在只需要一个没什么约束力的承诺……”

　　“你们必须保证格拉摩根家族成员的性命……”

　　“承诺虽然没什么用，但我只要一千万，这么点钱和黄金城比起来连一根毛都算不上。”

　　“只要救出阿兰，整个黄金城都属于你们，我们格拉摩根家族一个子都不需要。”

　　方墨崎笑道：“那事后我们再把钱给你吧。”

　　“不行！现在就要给！”邓加尔斩钉截铁道。

　　“可是我们没有那么多钱啊！”方墨崎苦笑道。

　　美国之行他用了将近两百万美金，这几乎是九成的财产了。

　　剩下的财产中，一千万他的确有，不过是软妹币。

　　“一千万软妹币行不行？”方墨崎试探道。

　　“那是多少美金？”

　　“大概一百五十多万美金。”

　　“好！一百五十万就一百五十万！成交！”邓加尔一听有一百五十万，急忙喊道。

　　蓝牧和方墨崎都愣了，看着他谈钱的样子，哭笑不得。

　　“降价要不要这么利索？”

　　“你以前真的是面壁者吗？”


第86章 黄金城的入口

　　那张一千万软妹币的卡，当初是用来请蓝牧帮忙的，现在给了邓加尔。

　　方墨崎实在没想到自己来美国报仇，竟然会花这么多钱，也是醉了。

　　他本来还算是薄有资产，几千万的身价，现在倒好，穷得清洁溜溜了。

　　除了几千美金的零钱外，他就只剩下国内的一处房产和几份干股了。

　　“为什么要带上奈德丽？还是让她留在这里吧！”

　　四人上了邓加尔的车，方墨崎看到奈德丽跟上来，皱眉说道。

　　“我们是去杀人的，她一个女孩跟我们过去有多危险，难道你不知道吗？”

　　邓加尔笑了，说道：“我当然知道，奈德丽，你就留在这里等我们回来吧。”

　　奈德丽一听就不乐意了，强行钻进车里说道：“那怎么可以！我一定要去。”

　　“偶像去哪我就去哪！叔叔你不是答应带我去了吗？我保证不会拖累你们的！”

　　方墨崎和蓝牧无奈地看着邓加尔。

　　邓加尔说道：“我很庆幸你们主动提出这件事。”

　　“能主动想到让奈德丽留下来，说明你们的确没有灭口的心思。”

　　“相反，如果我带上奈德丽，你们却不在乎她的死活，我表面上不说，心里肯定会警惕的。”

　　蓝牧一怔，邓加尔这人还真是谨慎，不知不觉下个套，变着花样来试探。

　　奈德丽似乎铁了心要一起去，死抓着座椅，还憋出几滴眼泪。

　　三人轮番劝阻，好说歹说，威逼利诱全用上，奈德丽就是不听话。

　　再加上她是个不安分的女孩，也不懂西班牙语，一个人在墨西哥也不安全，干脆就带上她了。

　　蓝牧和方墨崎心想，反正杀人的活他们来干，奈德丽躲起来就行，也不会有什么危险。

　　至此四人前往黄金城，入口处据邓加尔说，就在墨西哥城外四十公里，两个小时就到了。

　　一路上，邓加尔一边开车一边讲解黄金城的秘密。

　　“阿兹特克文明的黄金城传说由来已久，我看了不少典籍，传言其有七座黄金城，统称为锡沃拉，各方面典籍都说其藏在特奥蒂瓦坎……”

　　“其实不是，我们家族的祖先巴蒙与盖茨家族的祖先伊泽瑞尔在美国独立战争时期，就一直寻找着传说中的锡沃拉，最终在墨西哥特奥蒂瓦坎的遗迹外，找寻到了一个特殊入口。”

　　“特奥蒂瓦坎没有黄金城，只有入口！”

　　“就在特斯科科湖底！”

　　……

　　邓加尔的车上有两个大背包，他似乎一直都有准备着进入黄金城的工具。

　　背包由方墨崎和邓加尔各背着一个，四人来到一片大湖边。

　　“在这下面？”蓝牧看着湖水，心想难怪没人找到黄金城，入口竟然这么隐蔽。

　　不过他又说道：“如果干旱，湖没水了怎么办？入口不就曝光了？”

　　邓加尔耸耸肩道：“那我有什么办法？”

　　“你们看！这里有泥印，这块大石头至少有七八个人踩过！”方墨崎蹲在一块石头前，这石头就坐落于湖边。

　　邓加尔点头道：“就是从这里下水，看来的确有不少人进去了……阿兰啊……”

　　“时间紧迫，我们快点吧！”蓝牧说完，就跳进湖里。

　　等到三人都下水后，奈德丽愣在岸上说道：“我……我也下去？”

　　邓加尔道：“快下来！一会至少要两个人扭动一个轮盘，入口就会短暂开启。”

　　“一旦停止转动，入口就会立即关上，所以奈德丽你必须跟我们一起下水，否则就在岸上待着吧！”

　　说完，蓝牧第一个潜下去，方墨崎和邓加尔紧随其后，眼见大家都下去了，奈德丽一跺脚急忙扑入水中。

　　湖边一般不会很深，但这个地方除外，靠岸的河床上漫步石头，最大的一块竟然有十米高。

　　水底大家没法说话，只见邓加尔搬开一块最小的石头，露出里面一个黑色轮盘。

　　邓加尔打了个手势，就把手拽在了轮盘上，蓝牧急忙上前搭手。

　　轮盘比想象中更容易扭动，邓加尔和蓝牧合力转动，就感觉到激流涌动，那块十米大石头竟然挪动起来，露出后面一个口子！

　　这竟是一个机关！

　　邓加尔指了指洞口，方墨崎急忙拉着紧闭双眼把自己脸憋得酱紫的奈德丽，两人钻进洞去。

　　湖水渐渐形成一个大漩涡，那个洞口里面也不知道是什么地方，不断地吞没着水。

　　邓加尔和蓝牧用力多扭了两圈，一前一后也扑向洞口。

　　轮盘失去人的把持，立刻开始自动回旋，十米大石头也重新闭合回去。

　　蓝牧最后一个冲进去，水流力气巨大，把他冲得上下颠倒，撞在坚硬的地上。

　　四个人都进来了，大石头也随之闭合，发出巨响。

　　它截断了湖水继续流入，之前淹进来的水本来都有膝盖高了，但似乎有排水通道，水位急速下降中。

　　蓝牧打量四周，黑漆漆的一片，随后听到噗嗤一声，黑暗中亮起一道光。

　　原来是邓加尔从背包中拿出了冷光照明弹，橙色的光勉强照清三米以内。

　　“跟着水流走！”邓加尔前方带路，众人跟着光源走。

　　这里是一个洞穴，又潮湿又阴暗，地上是潺潺的水流，从高处流往低处，而他们就位于甬道地势高的一端。

　　甬道越走越狭小，越走越陡峭，再加上地上常年被水流过，潮湿光滑，四人终于站不住了。

　　“别走了，直接滑下去！”

　　邓加尔说完，直接一屁股坐在水流上，就好像玩水上滑梯似得，速度一下子飙升，滑了下去。

　　“这……”

　　大家有样学样，只能跟着滑，于是四人各有各的姿势，奇形怪状地玩起了滑梯。

　　一分钟后，甬道仿佛突然断掉了，他们随着巨大的下滑之力腾飞而起，顿时失重。

　　“啊啊啊！”

　　奈德丽叫的最大声，在洞穴里产生连绵的回音。

　　“噗噗噗！”

　　四人砸在一块大石板上，这才松了口气。

　　蓝牧试着站起来，还没在大石板上走三步，就发现脚下的石板倾斜了，吓得他急忙跑回中间。

　　方墨崎也拿出一个照明灯，两个灯一起照，这才看清大家所处的环境。

　　他们“滑梯”的甬道位于正上方，从里面落下来正好掉在石板上。

　　石板表面是四米边长的正方形，周围是一圈长满了苔藓的石壁，垂直向下，乃是一个深不可测的天坑！

　　他们就在天坑正中心的石板上，从任何一个方向走出，都会让石板倾斜，暂时只有四人在中间才能保持稳定。

　　“这是个四方跷跷板？”方墨崎很快反应过来。

　　邓加尔点头说道：“没错，就在我们脚下有一根石柱，石柱顶在石板的最中心……”

　　方墨崎照着四面崖壁，突然看到某一个方向的石壁上存在一个洞口，洞口上还伸出一个麻绳和木头制作的古老绳梯。

　　只见他眼睛一亮道：“我明白了！”

　　“我们必须跳出石板，抓住那个绳梯，爬进洞口……”

　　“跷跷板很好破解，大家正好四个人，一人站一边便能保持平衡。”

　　“先上去一个人，同时剩下三人调整角度，呈三角形站位，继续保持平衡。”

　　“再跳上去一个人，剩下的呈对角站位。最后两个上去最难，就有我和我兄弟来吧。”

　　“牧，你第三个上去，我有把握一个人上去。”

　　方墨崎洋洋洒洒说得头头是道，蓝牧点点头，这个机关的确很容易，主要考验团队默契度。

　　只要不是一个人，都能轻松度过，难怪邓加尔说每次都由两人进入，原来关键在这？

　　“来吧！我们分开站立，奈德丽一会儿你第一个跳上去！”方墨崎自信地说道。

　　看到方墨崎指挥着，蓝牧嘴角微翘。

　　“不需要邓加尔这个面壁者，方墨崎就瞬间找到度过方法，不得不说他的确经验丰富，不愧于极限猎人……”

　　蓝牧还没想完，就听到邓加尔一脸好笑道：“跳什么跳啊？”

　　“瞎指挥！”

　　“你们要是跳进那个洞口，迎接你们的将是无止尽的机关和陷阱，最后还会一无所得，因为那根本就是死路。”

　　邓加尔的话让三人一怔，方墨崎挠头道。

　　“死路吗？那生路是哪里？”

　　邓加尔指着石板下那看不到底的天坑说道：“从这跳下去才是生路。”

　　“跳……跳下去？哦……懂了……”蓝牧恍然大悟，笑而不语。

　　方墨崎一脸郁闷，他也明白了，感觉有些尴尬。

　　反倒是奈德丽一脸懵逼，迷惑不解道：“叔叔，这么深的地洞，跳下去不是摔死了吗？”

　　邓加尔哈哈大笑道：“这也正是阿兹特克人迷惑擅闯者的地方……”

　　“真正的陷阱不在于眼前，而是心中。”

　　“如果有敌人闯入，他们落到这看似危险的跷跷板上，下面是深不可测的天坑，自然本能性地以为机关在天坑下。”

　　“阿兹特克人又刻意设置了一个刻意供人跳上去的洞口，哈！还很贴心地放好了绳梯……”

　　“从跷跷板上跳进洞口，这行为看似危险，其实很简单，随便一个探险团队都能做到。一旦他们进入那个精心设计的洞里，将面临无穷尽的机关陷阱，却永远也找不到真正的宝藏。”

　　“生路即死路，死路即生路……”

　　奈德丽听得似懂非懂，方墨崎在一旁也说道。

　　“我刚才就是被跷跷板给误导了，先入为主地认为跷跷板和深坑的结合是危险的！其实仔细想想，要让我们摔死干脆别设立这个石板不是更好？”

　　“如果这只是一块平稳的普通石板，我可能还不会想那么多……”

　　“偏偏阿兹特克人让探险者在这里感觉到一丝‘危险’，又故意让人能破解这个‘危险’，引诱进入那个真正危险的洞！我想那个洞里肯定还有一步步引诱聪明人的陷阱吧？”

　　“哈哈！这是专门用来坑探险者的啊！如果有人带着破解机关找宝藏的心态，直接就会被第一关给坑到死啊！”

　　蓝牧拍着方墨崎的肩膀，一脸嫌弃道：“别装逼了，我们赶时间。”

　　“带路的事情交给邓加尔大叔，你就别乱指挥！”

　　方墨崎呃了一声，脸色臊红。


第87章 巫妖

　　邓加尔指了指脚下的地洞道：“下面是一条湍急的地下河，水流会一直把我们送到阿兹特兰。”

　　“阿兹特兰？”方墨崎道。

　　“圣地阿兹特兰，那是一个地下世界，无数的溶洞四通八达，阿兹特克人在那里建立了七座黄金城，其中主城叫锡沃拉，所以我们统称黄金城为锡沃拉。”

　　邓加尔说完，从背包里拿出一个折叠起来的救生衣，套在奈德丽身上。

　　“我们走，小心别淹死了，水很急。”

　　四人分站石板四边，一齐跳了下去。

　　地洞太深了，下坠的失重感让奈德丽狂叫，蓝牧倒是很冷静，反正只要变成炎魔就摔不死。

　　“噗通！”

　　四人跟下饺子似得落入水中，水的确湍急，他们好不容易浮上来便飘出十几米。

　　“哦哦哦！爽快！”方墨崎大喊着，他是个冒险狂人，阿兹特克人设计了这么有趣的水路，他反而兴奋异常。

　　蓝牧沉默着，他水性不好不差，可也难以适应这么急的水流，时不时地也会被淹没。

　　反正周围黑暗的很，他心念一动，变身为精灵，总算能在激流中操控自身了。

　　相比起来，奈德丽最惨，她哪怕穿着救生衣，还是被水冲得七上八下，整个人随波逐流在河里打转。

　　“啊！咳咳……呕！噗……不行……啊！”奈德丽的头在水里时隐时现，连呛几口水。

　　邓加尔急忙泅过去拉住奈德丽，有他扶持，奈德丽渐渐冷静下来，大口喘着气。

　　一开始的时候，方墨崎还很兴奋，像一条海豚在地下河里翻腾、扑腾。

　　但十分钟后，方墨崎就喘着粗气说道。

　　“还没到吗？要漂多久？”

　　邓加尔哼哼道：“还有一个小时。”

　　“……”方墨崎急忙安静下来，老老实实和众人一样，用最省力地方法保持自己露出水面，顺着激流前进。

　　漂流本来是一件很刺激很有趣的事情，但泡在水里漂一个小时，就变成一件既枯燥又累人的事了。

　　一个小时后，四人都沉默着，一句话不说。

　　直到他们突然从地下河洞里冲出去，落入一口深潭中。

　　深潭的水还在源源不断地流入附近几个洞中，众人被水冲向一个洞。

　　邓加尔急忙喊道：“停下！上岸啦！”

　　方墨崎第一个反应过来，扑腾扑腾地逆流游上岸，蓝牧紧随其后。

　　当四人都上来后，蓝牧指着深潭四周的水洞问道：“如果我们继续漂进去会怎样？”

　　邓加尔笑道：“会淹死……里面是整个阿兹特兰的天然排水系统，地下水网络错综复杂，进去就别想出来了。”

　　方墨崎也指着深潭说道：“我们漂了一个多小时，起码也有二十公里了吧？到时候怎么回去啊？”

　　邓加尔把衣服脱下来挤干水说道：“我们走的是入口，出口在另一个地方。”

　　“所以阿兰只要不是太笨，对方在找到出口前是不会杀死他的。”

　　方墨崎笑道：“难怪我感觉你一点也不着急呢……说吧！接下来怎么走？”

　　他们在深潭边上的石岸，这里已经有明显的人工开凿痕迹了，脚下踩的是黑曜石铺就的底面。

　　邓加尔又划亮一个照明弹，往头顶上一扔。

　　就看到照明弹落入一个洞中，距离他们头顶约三米的石壁上。

　　方墨崎一笑，一个助跑，脚一蹬手一撑，人便上去了。

　　邓加尔喊道：“搭把手！”

　　方墨崎在上面伸手把邓加尔和奈德丽都拉了上去，然后对蓝牧说：“要帮忙么？”

　　蓝牧笑道：“三米而已……”

　　说完，他冲上去脚连蹬两下，人就上去了，连手都不需要用。

　　不理会奈德丽的崇拜，蓝牧一边走一边把衣服的帽兜戴严实些，他现在是精灵状态，还是得掩盖耳朵。

　　“从这条通道一直走，大约要拐九个弯，这里甬道纵横交错，别乱走。”

　　邓加尔一马当先带路，蓝牧紧随其后。

　　走了大约五分钟，就换了三次通道，这里根本就是个迷宫。

　　正走着，蓝牧耳朵一动，突然拉住众人。

　　轻声说道：“有动静，是打火机的声音……”

　　方墨崎眼睛一亮，做了一个抹脖子的手势。

　　蓝牧点点头，指了指自己，然后猫着腰孤身前进。

　　拐过一个弯后，蓝牧化身追猎者，立刻看清了方圆一公里所有生物。

　　“啧啧，真的是大啊！一公里内好像都是迷宫……”

　　蓝牧隐身状态走了十米又一拐，正看到两个赤膊上身，挂着冲锋枪，正在抽烟的两个壮汉。

　　他们一左一右守在甬道里，很明显这是保罗故意留下来拦截敌人的。

　　“竟然想到了我们会来吗？”

　　蓝牧缓缓靠近，利爪都伸出来了。

　　两个雇佣兵似得人原本都没察觉，只需要一个扑杀，蓝牧就能轻易终结这两人。

　　但是突然之间，一股异样袭满全身。

　　“卧槽！”

　　蓝牧对着感觉太熟悉了，他要变身了，在这个时候！

　　感觉身体由内到外进行蜕变，仿佛身体里放了无数的多米诺骨牌一般，啪啦啪啦不断地推倒翻新，每一次变身都会这样，蓝牧已经习惯了。

　　可这回又有一些不同，变化时不光是身体产生蜕变，就连精神心灵都在转变，他的精神蔓延到身体的每一处，甚至延伸到身体之外，穿透人体，穿透石壁，穿透重重迷障！

　　“啊！”

　　他的灵魂仿佛炸开了一般绽放，而他本身并不痛苦，反而是爽到了骨子里，爽到了灵魂深处！

　　狮子狗的形态被强制退回、现行，只见蓝牧的身体漂浮着站起来，一股死寂冰寒的气息释放而出，弥漫了周围的洞壁。

　　“吧嗒……”烟掉在地上。

　　两个雇佣兵都吓傻了，眼前凭空出现一个怪物，跟鬼一样飘在他们面前。

　　昏暗的甬道里，借着微弱的照明灯看到眼前飘着形容枯瘦，皮肤惨白的怪人，皮包着骨头仿佛骷髅，黑色的深邃眼窝，那里面是空洞的，只有两点微光，仿佛鬼火。

　　饶是两个雇佣兵身经百战，也从来没遇到过如此诡异恐怖的事情。仿佛代表死亡的阴冷气息跗骨而上，刺激得他们忍不住打了个寒颤。

　　“上帝啊！阿兹特克人的亡魂！”

　　两个雇佣兵喊了一声，立即开枪射击，冲锋枪吐出火舌，弹幕倾射向蓝牧。

　　蓝牧的灵魂变得极为强大，轻松地扫视周围的甬道，也能轻易钻入雇佣兵的心灵中，周围的一切仿佛都变得不同了，他能轻易看透表象，直达内在。

　　同时，他也自然看穿了自身的情况，不死的躯体，充斥着冰寒与黑暗的能量，而这只是躯壳，真正重要的，是他自我的灵魂，感觉只要他想，不需要这副残破身躯也无所谓。

　　子弹噗嗤噗呲地射进体内，蓝牧被弹幕的冲击向后飞出一米多，甚至能感觉到骨头被打碎的声音。

　　一通弹夹打完，两个雇佣兵见他还飘着空中，吓得一边换子弹一边向后退。

　　“冰霜……”

　　蓝牧迷惑地张开他枯瘦的手掌，甬道中立刻卷起一阵冰霜寒流，吹过两名雇佣兵。

　　雇佣兵们惊恐的表情被凝固，身体还保持逃跑的姿势，一动不动地冻结在原地，体表厚厚的一层冰霜。

　　蓝牧飘过去，双手放在他们的脑袋上，呢喃道。

　　“死亡？”

　　体内一股阴暗之力涌入，雇佣兵们面如死灰，人格瞬间就被摧毁，直接死亡。

　　本能地将其灵魂破坏，干脆利落地用体内的阴暗之力改造起来。

　　两个雇佣兵晃荡着，驯服地立在蓝牧的面前，但时不时地东张西望，非常不安分。

　　蓝牧强横的灵魂稍微探查一番就了解了，这两人竟然被自己直接转化为了亡灵生物，虽然只是最低级的行尸。

　　在超级U盘里，蓝牧看到过各种关于影视游戏小说所描述的怪物，虽然看了个大概，可也认出来自己现在的变身对象。

　　“如果没记错的话，我现在变成了巫妖？”

　　蓝牧感受不到自己的心跳，抚摸着胸口，只是一片冰凉。也没感受到血液流动，他变成了一具尸体……

　　刚才的子弹射穿皮包骨的身体，没有一丁点痛觉，骨头碎了也无所谓，只要还有个人样就行。

　　“嗯？”

　　蓝牧僵硬的身体一偏，他感知到了方墨崎在靠近。

　　变身巫妖失去了听觉和嗅觉，但是强大的精神感知弥补了这一切。

　　念头急转，蓝牧带着两个行尸，飘进了某个分岔甬道里，顺手收回了满地的冰霜。

　　他刚离开，方墨崎就赶到现场，连人影都没看到。

　　方墨崎蹲下身捏起地上的弹头，若有所思地看向几个岔道。

　　他不知道正确的路应该是哪里。


第88章 灵魂强化

　　“我听到了枪声，赶到这里已经晚了。”

　　“应该是保罗的人发现了蓝牧，可是人呢？现场没有血迹，蓝牧没受伤的话，不可能被俘虏啊！”

　　“快指路，我们必须追上对方！”

　　邓加尔赶到后，就被方墨崎拉着，急忙指引正确的岔路。

　　三人急匆匆地钻进一条路前进，却没有人发现另一条岔路走出一个巫妖。

　　“巫妖形态我会持续七天……真是麻烦了呢。”

　　蓝牧神情冷漠，表情僵硬。

　　默默地跟着三人，利用感知远远缀在二十多米外悄无声息。

　　他的感知足有一百米，和追猎者不同，他能清晰的感知到一百米内所有的一切，精神穿透任何遮掩，穿透到物品的内部，直指本质。

　　跟了三人不停地换着岔道，大概五分钟，感知中突然出现一团奇异的能量。

　　蓝牧停下脚步，感受到来自灵魂深处的渴望，他扭头钻进了错误的岔道中。

　　走了四十多米，甬道突然开阔，这是一间宽广的石室。

　　石室很空旷，中间有一个深两米，宽十二米，长二十米的大坑。

　　坑中满是尸骸，有的还是白骨骷髅，也有的都和灰土融为一体。

　　骨骸、破布、石锁、木头混为一谈，这个深坑就像是一个白骨场，可以想象曾经这里放了多少具尸体。

　　“六十四……”蓝牧很快得出了死者的数量。

　　因为在他的感知中，这间石室还存在肉眼所看不见的黑色亡魂，静静地飘在深坑中，密密麻麻。

　　站在深坑边缘，就感觉到空气中浓郁的亡魂气息。

　　弱小亡魂如同遇到了吸铁石一般，朝着他涌来，统统钻入到体内。

　　他的身体里有三个区域，一个是灵魂所居住的地方，一个是冰霜能量所居住的地方，一个是黑暗不死之力所居住的地方。

　　而现如今，大量的亡魂涌入灵魂领域，只需要一个念头，就被剥离分解成纯净的灵魂力量。

　　在这个过程中，蓝牧能够感受到这些亡魂痛苦绝望的一生，以及临死时那怨念和恐惧。

　　身为巫妖，在收集亡魂的过程中，能见证各种各样的死亡，那庞大的负面情绪在帮助他感悟死亡的力量。

　　“原来全都是奴隶啊……所谓的圣地阿兹特兰就是一处献祭之地。”

　　“可惜这些奴隶也只知道他们要被献祭，却不知道为什么被献祭……生命最后是长久的囚禁，直到渴死饿死……”

　　蓝牧吃力地梳理着奴隶亡魂，杂乱的信息中只蕴含极少有用的记忆，亡魂中的信息掺杂着大量的负面情绪，使得蓝牧苦不堪言。

　　他将负面情绪统统排斥出去，让其消散在物质世界中，剩下的精纯灵魂则保留下来，融入自身。

　　蓝牧的灵魂受到强化，一时间大脑一片清明，灵魂深处迸发的舒爽感，差点让蓝牧呻吟出来。

　　“吸收灵魂……好像会上瘾啊……”

　　灵魂比肉体更加敏感，灵魂的享受比肉欲的享受更加直接。

　　不仅仅是爽快，蓝牧发现自己的感知距离变得更加远了。

　　感知范围从一百米，涨到了一百零六米多一点。

　　“增加了百分之六……这么说来，我变身巫妖后的灵魂强度，相当于至少一千个人的灵魂？”

　　蓝牧试着搬起一块石锁，然而他失败了。

　　石锁重约二十斤，正常人都应该搬得起来，但是他那点可怜的肌肉根本毫无用处，连二十公斤的东西都拿不起来。

　　“果然，变身巫妖导致我的肉体力量比正常人还要弱小，但是灵魂强化了一千倍……”

　　蓝牧回想着在超级U盘里所看到的内容，某本小说似乎说过巫妖的灵魂可以存放在容器内以达到永生不死。

　　“真的可以吗？”

　　蓝牧试着抽离自己的灵魂，顿时感觉到灵魂上的剧痛。

　　他试着剥离了十分之一，只见一团奇异的灵魂物质在他手中。

　　“感知下降了十分之一，试试更多……”

　　蓝牧手中的灵魂越来越多，感知范围不停地下降，他强忍着疼痛，默数着比例。

　　“十分之三……十分之四……十分之五……十分之六……啊！”

　　当自身灵魂只剩下十分之四时，终于出问题了。

　　并不是灵魂上出了问题，反而是这具身体内的冰霜能量暴动起来。

　　寒流不由自主地泄露出去，在石室内席卷，让所有物品上都冻结了一层厚厚的冰霜。

　　感觉到冰霜能量不受控制，蓝牧急忙将抽离的灵魂融合回去，暴动便立即停止了。

　　“原来冰霜之力并非我灵魂所拥有……是这具身体的力量。”

　　蓝牧本来还以为身体不重要，毁坏了也无所谓，灵魂重新寄宿，换一个就好了。

　　但现在想来，这具身体是变身能力所赋予他的最佳寄宿体，自带冰霜之力。

　　如果这具身体被毁坏，迫使他换上新的，恐怕就会失去冰霜之力。

　　“假设一个成人的灵魂强度为1，那么我现在的灵魂强度是1064。”

　　“刚才灵魂强度低于400时，冰霜之力失控，也就是说我即便要存放灵魂，也必须保留至少400的灵魂。”

　　“不过无所谓，以后灵魂强度提升，400灵魂将对我不是那么重要。”

　　“我可以试试寄宿一部分灵魂在隐蔽的地方，再寄宿一部分灵魂夺舍某人身体。”

　　“这样一来我是不是拥有了两具身体？哪怕处于强制期一样可以用人类面目示人？”

　　蓝牧坐不住了，他突然很迫切地强化自己。

　　不谈灵魂强化后的好处，光是那一瞬间的爽快，就令他有些上瘾。

　　根据死在这里的亡魂提供的碎片记忆，阿兹特兰四通八达的甬道中有许多类似的石室，石室是专门关押奴隶的。

　　这些奴隶都是被送来用作献祭，后来不知道什么原因，阿兹特兰被封死，献祭停止的同时，再也没有人送来食物，以至于这个石室的奴隶们被饿死渴死。

　　“既然如此，我现在应该去搜寻这些关押奴隶的石室……”

　　“等我强化一番后，再去找方墨崎……”

　　决定之后，蓝牧钻进一个甬道。

　　凭借一百米的感知范围，他七拐八绕五分钟后就找到一个石室，但同时也切身感受到阿兹特兰的庞大。

　　纵横交错的甬道，几乎每走到一条甬道的尽头，都会面临三到四个分岔，一般人很容易迷失在这里面。

　　走进石室，迎接他的又是黑压压一片亡魂，这回数量更多，足有八十六个。

　　“这种感觉真让人着迷、沉醉啊……”

　　蓝牧吸收完新的一批亡魂，感知距离达到了一百一十五米。

　　“好像没有什么副作用……继续！”

　　蓝牧走进甬道，找寻下一个石室。


第89章 金字塔

　　依靠精神力感知能力，平均五分钟就能找到一间石室。

　　并且蓝牧渐渐发现石室的分布是有规律的，每选择三次分岔后，必然有石室在附近。

　　大型的石室自然是关押奴隶的，必然有一个深坑，只不过并不是每一个深坑里都有尸骸。

　　蓝牧就找到几个奴隶石室是空的，想来原本关押的奴隶都被拿去献祭。

　　除此之外，有的小型石室摆放了堆积成山的武器，青铜短剑、黑耀石矛、骨质弓箭、投石索之类的。

　　这些东西对于研究阿兹特克文明的考古学家来说，可能是很重要的文物，一些盾牌上绘制的图案或许会让某些学者激动。

　　然而蓝牧视其为垃圾，摆弄了一下弓箭，很轻盈，哪怕是巫妖之体也能控弦，只不过威力太弱。

　　骨箭前端发黑，应该是涂毒过的，想来阿兹特克战士追求的是毒杀，而非射杀。

　　“传说阿兹特克被西班牙人灭亡时正是巅峰强盛期，不过文明程度还是低……”

　　蓝牧略微检视了一番武器库，就继续寻找奴隶库了。

　　奴隶石室除非是完全空的，否则至少也有五十名，乃至八十多名亡魂。

　　这些亡魂被困于石室内消散的极度缓慢，全部便宜了蓝牧。

　　密密麻麻的黑色亡魂扑向蓝牧，统统吸入他体内。

　　奴隶亡魂的负面情绪特别浓厚，蓝牧必须花不少时间剥离梳理才能用来强化。

　　“五十四个……”

　　“七十一个……”

　　“六十六个……”

　　“咦！这里竟然有八十九个……”

　　不知不觉一个小时过去，蓝牧的灵魂强度达到1520，感知范围达到一百五十二米。

　　一连探索了好几个石室，蓝牧最后感知到一片广阔的空间。

　　“到头了吗？”

　　蓝牧选择正确的甬道前进，感知到一片由黄金铺地的区域。

　　“这应该就是锡沃拉了？黄金城……真的连地板都是黄金铺就……”

　　走到溶洞边缘，视野一下子开阔起来，在他的感知中，眼前是一座黄金城市……

　　不是金字塔，不是黄金器，而是真正的黄金城！

　　在见识到阿兹特克人的武器后，蓝牧还以为他们的技术低下，可感知到黄金大道、黄金房屋、黄金巨柱、黄金水池、黄金高台、黄金天梯、黄金神像……蓝牧不得不承认，他们的黄金冶炼技术达到了顶峰。

　　纯粹由金砖堆砌，或者是黄金浇筑的建筑到处都是，能找到的任何一个东西，都得是黄金的……

　　黄金的战车、推车、马车……

　　黄金的短剑、长矛、巨锤……

　　黄金的盆、罐、碗、杯、碟……

　　黄金的人像、美洲狮、巨鸟、战马雕塑……

　　虽然到处都是黑暗无光，但是精神感知中，蓝牧能看清一切。

　　不是镀金的也不是空架子，是高纯度黄金实体！

　　全世界还有比这更土豪的地方吗？

　　一百五十二米的感知范围内，都无法囊括整个城镇，这是一片真正的生活区！

　　对比奴隶居住的地方，生活在黄金城的里的人，逼格一下子高了N倍。

　　“难以置信……阿兹特克人哪来的如此多黄金？”

　　“美联储的黄金储备拿出来也造不了这个黄金城！”

　　蓝牧从洞口跳下来，脚踏实地感受着黄金大道，踩着黄金阶梯，一步步走进城市。

　　随着他深入城市，只有一种感慨，那就是奢侈……

　　走了大约两百米，他就发现了一座金字塔。

　　是真正的金字塔！每一块基石都是由黄金铸造，高达81米，至少由160万块金砖堆砌。

　　更惊人的是，金字塔被浓郁的黑色亡魂包裹，乌压压一片拥挤在一起，始终不越出金字塔的范围。

　　金字塔内部是空心的墓室，里面摆满了各式各样的黄金殉葬品，最中央座立一尊巨型棺椁。

　　不过金字塔入口不在下方，而是从顶端进入。

　　蓝牧踏上黄金阶梯的那一刻，亡魂被他所吸引，蜂拥地钻进体内。

　　“金字塔表面似乎有一层磁场困住了亡魂……”

　　随着蓝牧一步步攀登金字塔，吸收的亡魂就越来越多，形成黑色影流。

　　当蓝牧踏上金字塔最高峰的黄金高台上时，他已经收集了五百多亡魂。

　　“全部是奴隶……而且是被献祭的奴隶……”

　　“竟然如此残暴……”

　　蓝牧通过亡魂的残缺记忆得知这些奴隶全部都是被虐杀而死。

　　在金字塔尚未完工时，阿兹特克的战士不停地押送奴隶来到金字塔，当时这里还只是一个空架子，仅有一座祭祀高台。

　　大祭司站在高台上冲着一个被供奉的圣器高呼，随后虐杀开始，各种各样残酷的刑罚降临在奴隶身上。

　　刨心挖肺还是简单的，烈火焚烧和野兽噬咬，金锤砸脑与鞭挞致死……

　　古代的酷刑残暴的超乎想象，传言阿兹特克喜欢血祭，然而这已经不是血祭了，是特意、故意、刻意地虐杀！

　　为了什么？仅仅是因为“神明”喜欢吗？

　　死在这里的奴隶尸体被埋在金字塔周围，黄金地板下全部都埋葬着奴隶。

　　亡魂被困在金字塔中，其中蕴含的负面情绪比石室内的更加庞大。

　　石室内的只是饿死渴死，而这些奴隶死前遭遇到了难以置信的残酷对待。

　　怨恨、恶毒、绝望、痛苦等一系列的负面情绪冲击着蓝牧的心灵。

　　蓝牧愣在黄金高台上，足足半个小时才把那些嘈杂的信息剥离去除。

　　“黄金城是建立在无数奴隶的尸骸上……”

　　“可是……为什么要刻意虐杀？仅仅因为祭祀？”

　　“把奴隶全都祭祀了，谁来建造这座城市？”

　　蓝牧的感知范围已经达到两百一十米，很快发现高台的入口。

　　蓝牧抬起干枯的手掌，冰霜之力喷薄而出。

　　寒流冲击着一尊黄金神像，很快把神像冲倒，露出一个天井似得洞口。

　　两千多的灵魂强度让他能很好地操纵冰霜之力，可也仅限于形态变化。

　　至于性质变化出魔法效果，没有匹配知识的蓝牧暂时不能做到。

　　蓝牧从天井跳下去，身体轻飘飘地，缓慢地落在棺椁上。

　　随后他就有些后悔了，因为金字塔内部的亡魂更多，一股脑地吸入身体让他一下子懵在原地。

　　近乎无穷尽负面情绪差点让他当机，想到之前五百多个亡魂就弄了半个小时，这回他大致统计了一下，竟然有两千名亡魂！

　　“都给我安静！”

　　一个个奴隶亡魂怨毒地冲击他，终于惹怒了蓝牧，意念发出震慑，一下子把亡魂们弹开。

　　双手高举，蓝牧引导着体内另一股能量-黑暗之力。

　　亡魂被纳入掌心，黑暗之力死死包裹着，将其束缚在一团，形成纯黑色的亡魂球。

　　“黑暗之力并不只是改造人体为亡灵……还可以用来改造亡魂？”

　　亡魂被黑暗之力死死禁锢，只需要蓝牧一个念头，就能被改造。

　　至于改造成什么，蓝牧还不清楚，但他知道两千人份的亡魂，已经匹敌他现在的灵魂强度，一旦改造出某个未知存在，他哪怕身为巫妖也未必能控制住。

　　“先存着吧，我暂时没办法一口气吸收这么多……”


第90章 不死仪式

　　金字塔的棺椁四周放置了大量的陪葬品，光是那些金属器皿，黄金礼器就足以让人一夜暴富，几代人都挥霍不完的财富。

　　在内部墓室的四角分别站立着四名穿着黄金甲的阿兹特克战士。

　　蓝牧注意到这些黄金甲内存在真人的尸体……这四名战士也是殉葬品！

　　蓝牧缓缓掀开棺椁上的一张腐烂的鹅绒，露出一副精雕细琢的浮雕。

　　浮雕是人形的，应该是以墓室主人的形象来设计。

　　墓室主人是一名大祭司，他和四名战士的灵魂也在亡魂球中，与奴隶的亡魂混为一谈。

　　“即便生前如何高贵，死后还是和奴隶一样，被困于金字塔内，永世不得超生……”

　　浮雕还披着一套祭司服，镶着大量金鳞、金叶、金羽毛……

　　面部还盖着一张黄金面具，颇有古代神权文明的神秘气息。

　　在浮雕的手部，还镶嵌着一柄权杖，通体黄金，顶端是精细雕琢的黑色宝石。

　　信手一摘，权杖就落入手中，蓝牧试图将亡魂球塞入那颗宝石。

　　“好吧，并没有用……”

　　亡魂穿过宝石，并没有出现蓝牧所期盼的融入。

　　蓝牧又找个金匣子，将亡魂球放入其中关好。

　　亡魂球乖乖地待在里面，并且蓝牧随时随地可以感应到其中的黑暗之力。

　　正当他准备进一步试验时，精神感知中，金字塔外出现了一伙人，他们举着电灯从北边过来。

　　“这里又有一座金字塔！这是第三个了！”

　　说话的是一名枪手，也是赤膊着上身，很显然他们进来时衣服也都湿透了。

　　来到金字塔附近的人共有五名枪手，一个个都带着冲锋枪，身上挂着一串串弹夹和手雷。

　　除了枪手外，蓝牧还在其中看到了阿兰和保罗！

　　阿兰穿着一身单衣，神情淡漠，被挟持在最中间。

　　保罗脸色阴沉，对着说话的枪手呵斥道：“有再多黄金又有何用？”

　　“一定要把那群叛徒杀光！该死的，雇佣兵果然不可信！”

　　一个戴耳钉的青年，手上把玩着一把沙鹰，笑道：“我早就说不要雇佣兵，你非要愚蠢地带他们进来，现在可好了，他们想要独吞黄金城。”

　　保罗吐了口痰道：“哼，我早就知道他们不可信，所以特意选中他们这支十人的小型佣兵团，并且在甬道时就派他们留下四个人，现在他们人数并不占优！”

　　耳钉青年道：“但他们单兵作战能力远超于我们……结果我们还不是被撵得逃跑？”

　　“就我们七个人来不好吗？你在怕什么？”

　　保罗懊恼道：“暗中有一伙人盯上我了，可能是我哥哥残留的势力，非常强大！”

　　“我在海上的游艇被摧毁了，损失了二十名手下……”

　　“去抓阿兰回来的路上也遇到袭击，又损失了近二十名手下……回到比弗利山庄里，家里留守的四个顶尖枪手也失踪了……”

　　“该死！那伙人十分强大！我身边没有十几个人保护，就没有安全感！”

　　“谁知道阿兹特兰的财宝竟然如此恐怖，天哪！全世界的黄金合起来也不过如此了吧？”

　　“如此庞大的宝藏，任何人都会疯狂的！”

　　耳钉青年若有所思，随后说道：“你说的那伙人，应该没有办法进来的吧？”

　　“没有面壁者带路，谁也找不到阿兹特兰！”

　　保罗点头道：“说的是，但我就怕对方耳目众多……如果真要盯着我查，完全可以追查到特斯科科湖。”

　　“算了，现在关键的是那群叛徒！他们火力比我们强大。”

　　耳钉青年说道：“雇佣兵不足为据，真正关键的是阿兰呢！”

　　“只有阿兰才知道离开的方法，我们只需要带着阿兰逃出去，准备周全之后再进来，那群雇佣兵早就下地狱了！”

　　“阿兹特兰就是个死地，倘若困在里面，黄金有什么用？没有食物迟早要饿死！”

　　保罗也明白，他就是知道阿兰才是最关键的人，所以刚才拼死地保护他。

　　谁都可以死，阿兰绝对不能死，否则大家都会被困死在这里。

　　可是他低估了阿兰的坚决，一路上不管怎么问，阿兰都不愿说出离开的方法。

　　“快说！出口在哪里？我们怎么离开阿兹特兰？”

　　他们逼问着阿兰，阿兰淡定地瞟了一眼保罗，突然笑了。

　　“留在这里不好吗？和这个世界上最大的宝藏一块，深埋地底……”

　　保罗咬牙切齿，吼道：“你疯了！你也会死在这里的！”

　　阿兰平静道：“我死了，格拉摩根家族就再也不会有面壁者了……又何尝不是一件好事。”

　　“法可！你到底说不说！”一个枪手受不了了，举起枪顶在阿兰额头怒吼。

　　但是阿兰面不改色，他似乎铁了心要带着这群人一起陪葬。

　　保罗急忙拉开枪手，深怕那家伙一不小心把阿兰崩了，到时候大家就都绝望了。

　　“阿兰……我保证绝不会伤害你，也不会伤害你的族人……”

　　“说出来吧！我可是盖茨家族的家主，按照古老的约定，你有义务带我离开这里的。”

　　阿兰笑道：“对不起，你带了外人进入阿兹特兰，本身就违反了约定。”

　　“而且你并不知道，真正的约定是什么……”

　　“按照真正的约定，我也有义务保护阿兹特兰，面壁者有资格判断盖茨家当代家主是否能保守这个秘密，如果不能……两个人都将埋藏于此……否则墨西哥这块土地会迎来战争。”

　　保罗撕扯着头发，愤怒道：“该死，我的祖先为什么要定下如此愚蠢的约定？”

　　“盖茨家独吞这个宝藏不好吗？为什么不把这个秘密留给后代？”

　　“这可是七座黄金城啊！天！一座黄金城就有远超美联储的黄金量，七座！那是什么概念！”

　　阿兰看着抓狂的保罗，平静道：“你的祖先很伟大……”

　　“他是为了保护你们……保护所有人……”

　　说着，阿兰走到金字塔前，抚摸着光滑的黄金。

　　“我不知道阿兹特克人是如何得到这么多黄金的，但这里每一块金砖下，都埋藏着血淋淋的奴隶……”

　　“这里的黄金足以让任何一个国家疯狂，保罗，没有任何人能独吞这个宝藏！”

　　“任何人！任何家族都不行！唯有真正的大国才能拥有……”

　　“如果阿兹特兰在美国境内，伊泽瑞尔早就将其捐献给了国家，然而它却在墨西哥……”

　　蓝牧藏身在金字塔内部，感知着外界保罗一行人，他们的一举一动，一言一行都被看在眼中。

　　听到这里，蓝牧也不得不佩服当年发现宝藏的伊泽瑞尔·盖茨和他的仆人巴蒙。

　　两人都是真正的贤者，当他们看到黄金城时，就知道世人无法拒绝财富的诱惑。

　　宝藏实在是太大了！如果盖茨家独吞了这笔宝藏，终将遭到灭顶之灾，如果将其公之于众，也必定会引发一场争夺黄金城的战争！

　　为了保护他的家族，伊泽瑞尔没有将宝藏的信息流传下去，也没有将他的仆人兼助手灭口，反而是让仆人建立了面壁者家族，专门保守这个秘密。

　　盖茨家一旦到了真的急需金钱的时候，才被允许动用一小部分，由家主亲自进入黄金城，带出一部分黄金器，也足以支援一个家族渡过难关了。

　　真正令人敬佩的是，伊泽瑞尔的约定中，给予了面壁者一项特殊的权力，倘若盖茨家的人对财富流露出贪婪，没有保持一颗平常心，面壁者有义务，与家主同归于尽。让黄金城的传说拥有埋葬地底，不见于世。

　　“或许伊泽瑞尔本身就不想让这个宝藏面世吧？永远深埋地底是最好的归宿……”

　　“不过……这怎么行呢？”

　　蓝牧突然拉扯了一下他僵硬的嘴角。

　　“带着秘密困死在地下，这是保罗该做的事……”

　　“饿死……似乎有点便宜他了……”

　　蓝牧端起金匣子，在亡魂球中找了找，最后揪出五条亡魂。

　　正是墓主大祭司和殉葬的四名金甲战士的亡魂。

　　再次输入更多的黑暗之力，然后将四名战士的亡魂打入墓室四角的尸体中。

　　“不死仪式……”

　　黑暗之力最大的用处，就是改造亡灵，制造不死生物。

　　只见四具身穿金甲的阿兹特克战士突然迈出一步。

　　黄金头套下是冒着绿光的骷髅脸。

　　沉睡数百年的尸骸，苏醒了。


第91章 死者复苏？

　　墓主大祭司的亡魂很弱小，和普通的奴隶亡魂没有区别。

　　只不过大祭司亡魂的负面情绪比较少，想来死前没有受到什么痛苦。

　　轻松梳理一番后，蓝牧吸收了他的亡魂。

　　记忆碎片很凌乱，因为死得很安详，所以反而比奴隶提供的记忆信息更加稀少。

　　“如果死前没有特别大的怨气与不甘，死后的亡魂就会越弱吗？”

　　蓝牧查看那少得可怜的记忆碎片，获得了几个比较重要的信息。

　　黄金城共有七座，以金字塔为城镇中心，呈六芒星排列拱卫最中心的锡沃拉黄金城。

　　也就是说黄金城划分了七个地区，中心最大，金字塔也最宏伟。

　　但在大祭司死亡前，也只建立了五个金字塔而已，还有两个未完工，其中锡沃拉还处于初建期间。

　　可惜蓝牧并没有从记忆碎片中得知黄金的来源，这么庞大的黄金数量，全世界的黄金储备合起来也不过如此。

　　“六位大祭司与一位王……总共七座墓地……”

　　“或许当我吸收了全部的大祭司亡魂或者阿兹特克王的亡魂后，就能得知黄金的来源了。”

　　蓝牧实在是对黄金来源感到好奇，别说阿兹特克只有几百年历史，就算有几千年，凭借他们的文明程度，也不可能在美洲获取到如此庞大的黄金量。

　　而且根据现有的线索，黄金城是在末代王时才开始建立的，如此宏伟的地下黄金城，是如何短短几十年出现的呢？

　　蓝牧暂时放下这个问题，拿起浮雕上的黄金面具戴在脸上，接着穿戴起金光闪闪的祭司服，头上戴着满是金羽毛的神冠，手持黑宝石权杖与放置亡魂球的金匣子。

　　“整个阿兹特兰，埋葬着如此多的亡魂，正是巫妖最完美的试验室……”

　　“这些杂碎正好充当小白鼠……”

　　蓝牧穿戴整齐，身后跟着四名金甲亡灵战士，怎么看都像是大祭司复生。

　　只见他一步跨出，一块寒冰凝结在他脚下。

　　随着他每一步，寒流都会在他身前化作冰霜阶梯，承载着他步步登高，缓缓走向金字塔顶端的天井。

　　四个骷髅战士紧随其后，安分守己。

　　……

　　“哒哒哒！”

　　连绵地枪声响起，一伙雇佣兵在暗处袭击，一名枪手猝不及防被击倒，血花四溅。

　　保罗顾不得劝说阿兰，急忙把他拉到一块金墙背后，并大喊大叫。

　　“该死，那群叛徒来了！”

　　剩下的四名枪手立刻找地方掩护，时不时地开枪反击。

　　其中耳钉青年对保罗说道：“他们很擅长追踪，应该是脚印暴露了我们。”

　　黄金城虽然遍地黄金，但是几百年时间也让这里蒙上一层污秽，保罗他们逃跑时即便清理掉脚印，也会留下明显的清理痕迹，顺着痕迹很容易就找到这座金字塔附近。

　　“我们不要跟他们打，想办法甩掉他们就行了！”保罗知道硬拼是打不赢的，只要离开这里，坐等对方饿死就好了。

　　耳钉青年手枪连发，远处一个躲在雕像后的雇佣兵被爆头，就知道他枪法精准了。

　　杀完一人后他说道：“怎么走都会被他们发现踪迹的，只能带着他们兜圈子，等地上的痕迹凌乱到看不出踪迹时，才是我们离开阿兹特兰的时机。”

　　保罗点头道：“行！我们去下一个黄金城！”

　　正说着，突然两颗手雷落到他们之间，吓得他们急忙躲开。

　　手雷爆炸时，保罗第一时间抱着阿兰翻滚，两人一直滚入一栋黄金屋中才得以幸免。

　　这两个手雷没有让他们减员，但很明显位置是暴露了。

　　“在金字塔上！”

　　耳钉青年眼疾手快，看到两名雇佣兵已经爬上金字塔中段，居高临下才发现他们，急忙甩了两枪上去。

　　可惜地形掩护，子弹打在金砖上，没有击杀一人。

　　“哈哈哈！”

　　雇佣兵大笑着，一个狂扔手雷，一个肆意扫射。

　　保罗手下的枪手瞬间死掉一人，是被子弹击中后来不及躲开，手雷直接炸死。

　　在强大的火力压制下，剩下三个枪手也被迫逃进黄金屋，五人全部被困在屋子里不敢露头。

　　“怎么把？怎么办？”保罗慌了，被困在这里就是死路一条，对方赶过来只需要扔几个手雷，他们就死定了。

　　耳钉青年神色凝重，手持双枪猫着身子竟然想要冲出去反击。

　　看他锐利的眼神似乎有不少把握！

　　可就在这时，外面强大的火力压制消失了，枪声停息，外面顿时安宁下来。

　　“就是现在！”

　　耳钉青年一马当先地杀了出去，他心里想的是对方应该在靠近，所以暂时停下了火力压制。

　　可当他冲出去时，却发现两名雇佣兵还在金字塔上，正目瞪口呆地盯着金字塔顶端。

　　“砰砰！”

　　耳钉青年杀伐果断，趁着两人愣神直接射杀。

　　两名雇佣兵被击倒后血流如注，立死当场，但没等耳钉青年有其他动作，就晃荡地站起来了。

　　“怎么可能？”

　　“我的沙鹰威力巨大，击中要害不可能活的！”

　　他的子弹打在雇佣兵心口，直接炸出乒乓球大小的弹洞，绝对死得干净利索！

　　然而事与愿违，两个雇佣兵仿佛没事人死得站起来，原本稀里哗啦流的血也变得粘稠起来，渐渐止住。

　　耳钉青年这才看向金字塔顶端，这一看，傻眼了。

　　保罗拉着阿兰，和另外两个枪手见门外没动静，也谨慎地出来。

　　“走啊！卢瑟你在干嘛？”

　　话刚说完，他们也看到了金字塔顶端的情况。

　　“咦？阿兹特克人？”

　　“呃……什么！阿兹特克人！”

　　保罗不知所措，就连阿兰也一脸惊诧。

　　只见探照灯把附近照亮，到处是黄金的反射，尽管昏暗也能看清金字塔顶端屹立着一名带着黄金面具的大祭司，身后伫立着四名金甲战士。

　　那金光熠熠的服饰与头顶好像孔雀开屏般的金羽毛，不管是从花纹还是风格上都能看出这是古老的阿兹特克人！

　　这块大陆上的原住民之一，灭亡几百年的土著文明！

　　都死了几百年了！这五个阿兹特克人难道是从金字塔坟墓里爬出来的不成？

　　“死者复活了……”名为卢瑟的耳钉青年冷汗直流道。

　　“复活？不会吧？可能是遗留在这里的阿兹特克人后裔也说不定……”保罗哪里肯相信死了几百年的人会复活这种鬼话。

　　然而卢瑟苦笑地指着两名心口爆出血洞的雇佣兵说道：“他们刚才被我杀死……现在也复活了……”

　　保罗看着两个心口顶着血洞，还在摇头晃脑靠近的雇佣兵，也说不出话来了。

　　剩下三个雇佣兵此时赶到这里，见到保罗等人愣神，狞笑着就要开枪，根本没注意到两个同伴的异样。

　　“嘶……吼！嘎吱！”

　　两个已经成为亡灵的雇佣兵猛地扑向昔日的同伴，张口就咬，毫不留情。

　　“匹克！塞恩！你们干什么？”

　　“啊！别咬！住口！”

　　“该死的！他们都疯了！疯了！”

　　一名貌似团长的大胡子一狠心直接对着两个疯了的同伴开枪，连开几枪都没有效果，终于在爆头后制止了他们。

　　踢开被爆头的两人，团长蹲下身道：“你们没事吧？”

　　被咬的两个伙伴脖子都断掉了，血流不止，抽搐两下便死了。

　　“可恶！怎么会这样？”

　　团长慌神了，刚才还是他们追杀保罗，现在佣兵团就剩他一个了，局势一下子逆转。

　　可是保罗等人并没有急着对付他，而是有个枪手对着金字塔顶端的人开枪了。

　　是卢瑟，他突然眼神狠戾，双枪齐发，对着大祭司狂射。

　　怎料一面雪白的冰霜护甲覆盖在他身上，子弹打在上面冰花飞溅，虽然突破冰墙，但却被金叶子或者是黄金面具所挡住。

　　卢瑟见枪不管用，冷汗浸透了内衣。

　　大祭司歪着头看过来，慢条斯理地翻开了左手端着的金匣子。

　　看到对方的动作，卢瑟拉着阿兰扭头就跑，嘴里还喊着。

　　“别愣着了！快跑！”

　　“法可！真的有收容物……”


第92章 白银骷髅

　　蓝牧踩着寒冰阶梯走到金字塔顶端，外界的一切都在他的感知内。

　　眼见这群人狗咬狗，他顺手一团黑暗之力，就把两个被打死的雇佣兵转化为了不死生物。

　　以阿兹特克祭司的身份露面，就已经吓坏众人了。

　　毕竟这是一个灭亡了几百年的文明，一个废弃的地下遗迹里哪里来的阿兹特克人？

　　黄金城的存在已经震撼世人，处处透露着神秘和不可思议，眼见金字塔里走出的人，大家第一反应都是惊悚。

　　尤其是死去的雇佣兵化身亡灵，撕咬曾经的伙伴，子弹被冰霜护甲阻挡，这样超自然的现象在此情此景下显得更加神秘、诡异。

　　“心怀怨念的亡魂……深埋地底的尸骸……”

　　蓝牧早就发现了平铺在地面的金板下那无数的尸骸，就在他们的脚下，那里曾是一个万人坑！

　　一挥手，黑暗之力就钻入地下，每具尸骸只需要一丁点就足够了。

　　尸骨堆积在一起，连绵数百平方米，起码有三千名死去的奴隶。

　　黑暗之力潜藏在尸骨中，只需要一念之间，就能一齐改造。

　　然而蓝牧却在试验着其他用法，只见他对着黑暗之力下达各种命令。

　　连续试验了好几种指令后，终于有一个生效了。

　　精神力发出某种特殊波动，传达在尸骨中，被黑暗之力接收到的同时，仿佛发生了什么特殊效应，尸骨瞬间爆炸。

　　爆炸的威力不俗，同时扩散性地把那个精神波动传导给附近的其他尸骨。

　　一时间爆炸连绵不绝，一个传一片，累积的爆炸将黄金地板都给掀起，一股子腥臭的气浪喷薄而出。

　　卢瑟此时正拉着阿兰逃跑，保罗也死死抓着阿兰一块跑。

　　只见保罗喊道：“卢瑟！收容物是什么？”

　　卢瑟看都不看他，一边跑一边回头看着蓝牧，满头大汗。

　　“不关你的事！妈的，我以为最多有个α级的收容物，没想到竟然有这么厉害的异常存在。”

　　“特么竟然是人形的！”

　　“操纵死者，还有冰霜……最起码是β级了！”

　　保罗和阿兰一头雾水，保罗问道：“你到底在说什么啊？”

　　“法可！跑就跑！不跑给我死这！别拖累我！”卢瑟心情极差，却始终拉着阿兰，在他心中，阿兰可比保罗重要得多！

　　保罗听了大怒，一把扯住阿兰不跑了。

　　他吼道：“你什么意思？你也要背叛我？别忘了当年是谁为你还债，给你上流生活的！”

　　卢瑟不屑地看着保罗道：“你以为我当年真是个穷困潦倒的混混吗？”

　　“如果不是你们家族掌握着可能有收容物的神秘宝藏信息，我会被派来做你手下潜伏吗？”

　　“在我眼里，盖茨家族算什么？懵懂无知的弱者而已！”

　　保罗震惊地看着卢瑟，这是他最得力的手下，曾经引为心腹，没想到竟然说出如此粗鄙之语。

　　就这一耽搁，他们脚下的金板突然炸开，腥臭的气浪将其吹倒。

　　并且爆炸还在延续，周围的地板下不停地响起闷声。

　　“轰轰轰！”

　　“这是怎么回事？阿兹特克人还在地下埋了炸药？”保罗越发感觉不可思议，他无法理解所见的一切。

　　然而更加惊悚地声音传来，炸出来的洞里，似乎是个深坑，里面回荡着令人头皮发麻的怪声。

　　“咔咔……”

　　“咯咯咯……”

　　这是骨头与骨头碰撞摩擦的声音……

　　突然，一只骷髅手臂扒了上来，随后是十几只，二十几只骷髅手臂！

　　在众人惊悚地目光下，惨白的骷髅冲出地穴，爬了上来。

　　长久的时间让奴隶的尸体早已腐化，原本这些奴隶死前就没几个全尸，变成不死生物后更是一个个奇形怪状。

　　有的骷髅身上有其他人的骨头，有的骷髅半边身子都没了还在爬行，有的骷髅组合在一起，身上好几个脑袋。

　　他们都有一个共同的特征，那就是双眼冒着绿光的鬼火。

　　“骷髅？怎么会……”

　　保罗恐惧地看着肩并着肩涌上来的骷髅们，哪里还顾得上争辩主次，撒腿就跑。

　　蓝牧将一切看在眼里，饶有兴趣地盯着卢瑟的身影。

　　“这个人是CANC的卧底吗？那个组织在盖茨家也有潜伏者？”

　　“白泽说那个组织在美洲的势力很庞大，看来所言非虚。”

　　“竟然跟着保罗混入了阿兹特兰，不过貌似只有一个人呢……”

　　蓝牧意志笼罩了方圆两百多米，所有骷髅亡灵通过精神联系向蓝牧表示臣服。

　　身为不死生物的缔造者，蓝牧的阶级高出这群骷髅不知道多少倍，他的命令就是铁则。

　　一个念头，骷髅大军便为他所用，前仆后继地追杀着保罗一行人。

　　“除了这几个人外，整个阿兹特兰的活人全部格杀勿论。”

　　蓝牧将方墨崎、奈德丽、邓加尔和阿兰四人的样子传给骷髅大军，有他的命令，这些骷髅哪怕被四人打成渣滓，也不会伤害他们。

　　一共两千多骷髅从地底爬出来，保罗一行人犹如丧家之犬逃命。

　　他们只要一回头，就能在昏暗中看到密密麻麻的绿色鬼火，那是骷髅的双眼。

　　四名金甲骷髅战士也加入战斗，冲下金字塔直奔佣兵团长。

　　那团长对着骷髅们扫射，弹幕撕碎了几个骷髅的骨头，打得粉末飞舞。

　　但是骷髅太多了，又有四名金甲骷髅冲来，团长扔下两颗手雷，就朝远处逃命。

　　怎料他刚才被咬死的两名佣兵伙伴突然暴起，一个抱住他的脚就咬，一个扑在他身上乱啃。

　　“啊啊！不……”

　　团长猝不及防，他哪里会想到两个死人跳起来咬他。

　　很快就被咬得血肉模糊，不得不说行尸的战斗力比骷髅要强悍很多，动作的灵敏程度和力量都和生前差不多，最重要的是悍不畏死。

　　手雷爆炸，一大片骷髅被炸碎，两个行尸也被炸飞，团长更是死得干脆。

　　两个行尸晃了晃爬起来，只要脑袋没有被炸碎，他们就不会死。

　　地上到处都是血肉，他们扑上去兴奋地啃食。

　　蓝牧漠然地走下金字塔，淡然地看着保罗一行人且战且退，子弹手雷乱飞，骷髅被轻易打烂，即便追上去了，一拥而上也造不成致命伤害，无论是力量还是防御都比人类差得多。

　　“骷髅还是太弱了……”

　　这时他注意到两个行尸吞噬了三具佣兵尸体，变得强壮不少。

　　于是念头一动，让最开始跟着他的两个佣兵行尸也过来送死，让他们吃。

　　在精神阶级的压迫下，行尸毫无反抗地被吞噬，灵魂之火也被吸收融合。

　　“你！把他吃了！”

　　蓝牧见行尸在不断吞噬中成长，继续加深试验。

　　当最后一个行尸被吞噬后，场上只剩下一具强壮的行尸，肚子臃肿的不像话，里面有大量的不消化的食物，肚皮都被撑裂了，露出粘稠的血液。

　　蓝牧察觉到这具行尸的灵魂强度有7，在搜寻食物无果后，竟然自动把主意打到了骷髅身上。

　　刚才被枪和手雷打碎的骷髅至少有五十多个，一地的碎骨头渣上飘荡着幽幽的鬼火，并且正在快速消失。

　　行尸冲上去竟然开始吸收散落一地的鬼火，那可是骷髅的灵魂之火啊。

　　一通吸收吞噬后，他的灵魂强度达到了60！

　　已经不是普通的行尸了，具有了正常的人类思维和学习能力。

　　“竟然不是食尸鬼，是因为吞噬的量不够吗？还是因为灵魂强度太高，成为了不死侍从？”

　　蓝牧对于巫妖和不死族概念全部来自于超级U盘，暂时只能进行猜测。

　　“骷髅真的太弱了，应该也能进行融合强化……”

　　蓝牧又开始让附近几百个骷髅停止追击，聚集在一起相互吞噬。

　　然而接下来蓝牧就郁闷了，骷髅打架跟逗比一样，撞击，碰撞，乱砸一起……

　　拼得就是谁的骨头硬！谁的骨头多！谁的骨头先碎谁就败亡！

　　碎成一地的骷髅又被后来者践踏，刚刚战胜其他的骷髅，又被更多骷髅淹没。

　　散落的灵魂之火也能被其他骷髅吸收，他们不断壮大，又被一拥而上干掉，又壮大，又被干掉。

　　看不下去的蓝牧，直接叫停，精神力扫视一圈，选了一个灵魂最为强大的骷髅出来。

　　“这个灵魂强度达到13了，那么……”

　　“冰霜碎骨！”

　　一股强大的寒流席卷了数百骷髅，那些脆弱的骨头被冰霜所包裹。

　　“咔嚓……咯吱……嘣！嘣！嘣！”

　　骨头被生生冻碎！散成一地渣滓。

　　灵魂之火飘了一地，在蓝牧的许可下，那个被选中的骷髅兴奋地扑上去开始大肆吸收。

　　于是，一个灵魂强度高达500的大骷髅出现了。

　　他自觉地捡起一些骨头拼在自己身上，身体自然滋生出黑暗之力，将大量的白骨进行粘合、拼接。

　　只见他高达两米，骨质紧密，有别于其他骷髅惨白的身体。

　　他的骨头呈现一种亮银色，光滑而富有金属光泽，灵魂之火也更加茂盛。

　　更甚至，他捡起了冲锋枪，摆弄着……

　　“学习能力跟灵魂强度有关吗……不过使用枪械的白银骷髅好违和啊……”

　　蓝牧只是随口抱怨一句，哪知那头骷髅立刻扔掉了枪械，对着蓝牧臣服道。

　　“如果主人不喜欢，我使用黄金矛也是可以的。”

　　白银骷髅的回答是通过精神链接传导给蓝牧的，灵魂强度500果然与众不同，不过看样子还属于被蓝牧统治的阶级。

　　“你的任务是追杀之前那伙人，我不管你使用什么方法，我只要结果。”

　　听了蓝牧的话，白银骷髅捡起金甲和黄金矛，自行穿戴一番后，大步朝保罗一行人追去。

　　“如您所愿！主人！”


第93章 兴奋的方墨崎

　　白银骷髅自行披上黄金甲，手持黄金矛，大跨步地冲刺。

　　一千多骷髅拥簇着，脚步踩踏在黄金地板上发出闷响声。

　　卢瑟汗流浃背，他们且战且退打光了十几个弹夹，眼前的骷髅还是那么多。

　　“不要浪费子弹！骷髅很弱！”

　　卢瑟高喊着，随手就从遍地黄金器的街道上捞了一把金仗，这把金仗原本只是街头一座雕像的装饰品而已。

　　他把金仗挥舞得虎虎生风，狠狠地砸碎眼前的骷髅。

　　“咯啦！”

　　骨头架散落一地，卢瑟连砸七八个，靠近的都被砸飞。

　　骷髅们一拥而上，他只需要轮一圈，就是一片噼里啪啦声。

　　保罗护着阿兰，趁机远退，另外两名枪手自觉子弹不足，也捡起一些黄金礼器，当做兵刃使，尤其是钝器，挥舞起来对骷髅伤害更高。

　　一路拼杀，骷髅竟然不能给他们造成一丝伤害，刚靠近就被砸碎了。

　　屠戮众多骷髅后，一个枪手哈哈大笑。

　　“我还以为有多恐怖呢，一群脆弱的骨头架子，我一个人就可以杀一万个！”

　　正笑着，突然一架骷髅身体开始变异，许多骨头吸附在他身上，粘合得更加紧密。

　　手上也突出骨刺，泛着银白色的金属光泽。

　　如果蓝牧在这里，就会发现这架骷髅吸收了死去同伴的灵魂之火，自行晋级了。

　　其他骷髅都遵循着蓝牧命令，悍不畏死地做着无用功地扑杀，只有这架骷髅稍微聪明点，在一旁疯狂捡漏，把被卢瑟等人杀死的骷髅灵魂之火都抢了。

　　这架骷髅灵魂强度约有两百，虽然不如白银骷髅，但手上的骨刺也泛着白银光泽，大概也相差不远了。

　　一个前突刺，那枪手瞬间被刺穿心脏，不知道为什么冒出来一个特别强的骷髅，速度和力量都和他差不多。

　　这枪手猝不及防下，带着不甘死去。

　　骨刺骷髅杀了一人，转而扑向卢瑟，卢瑟在地上滚一圈躲开，爬起来就跑。

　　“别恋战，这群骷髅会进化！”

　　卢瑟跑了，但是还剩下一名枪手不信邪，他用最后一个弹夹扫射，打得骨刺骷髅节节败退，骨粉纷飞，窝在地上。

　　“呸！终究还是骨头渣子！”枪手吐口唾沫，不屑道。

　　然而接下来，那骨刺骷髅手在地上一揽，竟然用一堆肋骨化成一面骨盾。

　　枪手一愣，继续扫射，但骷髅很精明地用盾牌遮挡，子弹在上面留下一片弹坑，打飞无数粉尘。

　　“咔咔……”

　　弹夹用光，枪手慌了，转身也想跑，但已经晚了。

　　骷髅一个前突刺，直接洞穿他的心脏。

　　连杀两人，受到鲜血滋润的骨头，仿佛更加紧密细致。

　　大概还剩下一千多架骷髅，啪嗒啪嗒地追击卢瑟等人。

　　保罗惊慌失措，低吼道：“阿兰！为什么这里会有亡灵？这一堆骷髅怪是怎么回事？”

　　阿兰也不知道，皱眉沉思着。

　　卢瑟却喊道：“愚蠢，还不愿意接受现实吗？我们必须想办法离开这里，否则必死无疑！”

　　保罗见身后追得紧，急忙掏出最后一个手雷，怎料却被卢瑟一把夺过。

　　“别浪费手雷！”

　　说完，卢瑟冲到一座雕像前，用金仗另一头的尖端试图撬翻雕像。

　　“快来帮忙！”

　　两人合力，两米高的雕像终于被撬翻，轰然倒下，拦住了街道。

　　随后夺命狂奔，卢瑟一边跑还一边观察周围。

　　“该死，全是黄金，一点用都没有！”

　　跑着跑着，他们又来到第四个黄金城，这回他们不再是沿着边缘跑，而是直接去往最黑暗最庞大的中心。

　　所以眼前的金字塔，应该是整个阿兹特兰最中心地带的锡沃拉！

　　然而卢瑟他们过来一看，脸都白了。

　　锡沃拉没有完工，金字塔虽然高耸，但只建立了五分之一，两面都没有建完，里面更是空的。

　　也并不是空无一物，让他们浑身颤抖的是……遍地尸骸！

　　尸体数量庞大，连绵上千平方米，被随意丢在金字塔内外，黄金上粘黏着干涸的血迹与肌腱粘膜，虽然过去很多年了，但依旧给光滑的黄金表面留下难以洗去的污秽。

　　“上帝啊！这么多尸体……他们不会也复活吧？”保罗惊惧道。

　　卢瑟牙都快咬碎了，如果那个大祭司过来，恐怕只需要一念之间，就能复活这些尸骸吧？

　　到时候尸骨如海，遍地亡灵，他还不如自杀！

　　“远离这里！快！快！”卢瑟喊着。

　　突然，他们身后响起破空声，一杆黄金长矛飞射而来。

　　正好插进保罗的大腿并钉在地上，噗嗤一声鲜血流出。

　　“啊！”

　　保罗惊恐地回头，密密麻麻的绿光靠近，其中一尊高达两米多的巨型银白色骷髅身穿金甲正大跨步而来。

　　“不不不！”

　　保罗惊声尖叫，卢瑟也吓一跳，这骷髅太恐怖了，哪里顾得上保罗，急忙拉着阿兰就跑。

　　“开枪啊！别跑啊！”保罗猛地抓住阿兰的小腿，死死不放开。

　　“别丢下我！你忘记我救过你的命啊？”保罗咆哮着。

　　卢瑟眼见白银骷髅冲来，瞬间掏出枪对着保罗。

　　“放开！”

　　保罗瞳孔一缩，怨毒地松开手。

　　卢瑟冷哼一声，拉着阿兰就要跑。

　　然而正在这时，一支箭飞射过来，众人一惊，却发现箭射得是白银骷髅。

　　“叮！”箭矢根本破不了防，直接被坚硬的骨骼弹开。

　　众人这才发现，又有一行人来到附近，正站在金字塔下。

　　“叔叔……妹妹……”阿兰惊讶地看着来人，其中赫然有邓加尔和奈德丽。

　　射箭是方墨崎，他一脸凝重，弯弓搭箭却不知道该射谁好了。

　　“把枪放下！”

　　卢瑟骂咧道：“放下找死吗？你没看到骷髅嘛！”

　　方墨崎当然看到了，只是他无法理解这群骷髅是怎么回事。

　　这么一耽搁，白银骷髅已经冲到近前，猛地一脚踩在保罗身上，顺手拔出了黄金矛。

　　“噗！”保罗被践踏地吐血，都听到自己肋骨断裂的声音。

　　“救我……”保罗被踩在白银骷髅脚下哀嚎着。

　　白银骷髅才不理他，黄金矛用力一挥，横扫前方。

　　卢瑟汗毛乍起，瞬间把阿兰扑倒，两人一同躲过攻击。

　　方墨崎刚来这边，现场的情况错综复杂，他虽然理解不能，但至少也看出来骷髅大军危害更大，并且卢瑟也在保护着阿兰。

　　于是快步冲来，一边冲还一边射击，箭矢连绵不断地叮在白银骷髅身上。

　　“你们先走！我来断后！”

　　“啧！古老遗迹……骷髅大军……”

　　“竟然还有这种地方！还有这种事情……”

　　方墨崎竟然兴奋了！激动地浑身发抖！

　　卢瑟看傻子一样看着方墨崎直冲白银骷髅，噌得一声还拔出一把金色短剑，想来是在黄金城里捡的。

　　“你有毛病啊！这是超自然事件！你一个人……”

　　“WTF？”

　　卢瑟突然愣了，只见方墨崎即将冲到白银骷髅面前时，一个滑步倒下，身体穿裆而过。

　　短剑用力劈中白银骷髅踩着保罗的那条腿，直接将其砍翻。

　　之后身体极度协调连贯地翻身而起，一个扭身转体下突刺落在骷髅背后，短剑狠狠地扎在坚硬的骨头上。

　　呛得一声，骨粉四溅。


第94章 不死者之王

　　方墨崎十几年猎人生涯，挑战极限犹如喝水吃饭！

　　无数次从生死边缘爬回来的极限猎人，从来不会畏惧挑战。

　　相反，当他看到超自然事物时，第一反应就是迎接新的挑战，浑身都兴奋起来。

　　一连串动作将白银骷髅击倒，并且在其脑后留下深刻的剑痕。

　　然而白银骷髅却晃荡着身子站起来，根本无视了方墨崎。

　　“叮！叮！噌！呲！呛！”

　　方墨崎的剑击犹如暴雨，但只是打出一大堆骨粉。

　　白银骷髅任由方墨崎攻击，反而举起黄金矛扎向保罗。

　　鲜血染红黄金地板，保罗呕出几口血泡后，眼下最后一口气，死不瞑目。

　　方墨崎扫荡开几个碍事的小骷髅，跳到一边怔怔地看着保罗。

　　“就这么死了？”

　　他简直哭笑不得，为了报仇来追杀保罗，结果保罗为了阿兹特兰的财宝，自己死在了这座地下遗迹中。

　　本拉图·盖茨的仇就这么莫名其妙报了，虽然不是方墨崎亲手制裁，但死在其对宝藏的贪婪下，也算是罪有应得。

　　白银骷髅无视方墨崎，挥舞长矛又杀向卢瑟。

　　卢瑟脸一下子就黑了，拉着阿兰逃命。

　　奈德丽在远处喊着：“阿兰！这边！”

　　阿兰忧虑地看着奈德丽和邓加尔，原本死意坚决的他立刻慌了神，竟然挣脱卢瑟跑过去。

　　卢瑟无奈跟随，众人合力推倒了几个黄金雕像把街道一端堵住。

　　然后四人站上未完工的残缺金字塔，看着方墨崎一个人面对遍地骷髅。

　　普通骷髅弱得一塌糊涂，方墨崎都没有放在眼里，随手将其当做踏脚石用来攻击白银骷髅。

　　但是白银骷髅不知道为何，就是不理会他，一门心思地冲向卢瑟等人的方向。

　　方墨崎连射三箭大喊：“看哪呢！你的对手是我！”

　　任凭他如何挑衅、攻击，都无法吸引白银骷髅的注意。

　　卢瑟眼见白银骷髅死盯着他而来，欲哭无泪。

　　掏出从保罗手上夺下，仅有的一颗手雷，忙不咧地便扔到白银骷髅脚下。

　　方墨崎刚准备过去绊倒白银骷髅，见到手雷吓了一跳急忙滚开。

　　“轰！”

　　火光炸裂，硝烟弥漫。

　　白银骷髅被爆炸冲击地倒飞，抛在空中飞出四米远，还砸碎了几个无辜的骷髅。

　　手雷的威力还是强大的，白银骷髅双腿被炸碎，化成飞灰混合着硝烟飘散。

　　可这种程度的伤害，还不足杀死它。

　　只见它划拉其他骷髅的骨头，扔到身下自动开始粘结，很快就恢复如初。

　　这里到处都是尸骨，它随时可以补充骨头量，只要不一下子杀死它，它就能一直恢复。

　　然而方墨崎笑着，竟然从怀里掏出两颗手雷。

　　“我差点忘记自己也有这玩意了……”

　　手雷开路，炸出一条骨灰粉道路。

　　浓烟滚滚，白银骷髅顶着火光冲出，恨恨地看了一眼方墨崎，还是耿直地冲向卢瑟。

　　“呀！凭什么无视我？”

　　方墨崎恼了，双持短剑、手雷冲上去。

　　踩在白银骷髅膝盖上一个借力，高高跃起。

　　先是一剑劈中骷髅头，另一只手顺势一塞，就把手雷按进了骷髅嘴巴里。

　　“嘿嘿……”

　　方墨崎双腿一蹬，整个人倒飞出去，一个转体稳稳落定。

　　白银骷髅智力颇高，他也不傻，立刻将手雷吐出。

　　可是方墨崎双手快若残影，瞬发一箭飞出，正中手雷，竟然又给顶回去了！

　　“轰！”

　　瞬间爆炸，完成单杀。

　　几百米外，蓝牧正在用黑暗之力对眼前的人形不死族进行改造，那是吞噬了多个行尸，又有60灵魂强度的不死侍从。

　　原本因为吞食过多尸体，身体臃肿畸形。

　　但蓝牧发现黑暗之力能滋养修缮不死族，花了十几分钟，那个顶着大肚子的行尸就变了个样，恢复了雇佣兵时期的人形外表，除了脸色惨白，身上血污太多，乍一看还以为是活人呢。

　　“洗洗干净，应该可以冒充人类……”

　　“嗯？”

　　突然，蓝牧看向阿兹特兰的最中心方向，虽然距离很远，精神感知已经覆盖不到，但是那里有大量亡灵手下，在被不死仪式转化为亡灵时，都留下了蓝牧的灵魂烙印。

　　就在刚才，花费了五百亡魂的白银骷髅竟然被干掉了。

　　“那个组织的人有这么厉害吗？”

　　蓝牧身上散发着寒气，带着刚刚改造好的不死侍从赶去最大的黄金城锡沃拉。

　　当他赶到时，就感知到那个残破未完工的金字塔，以及躲在上面被团团围住的方墨崎一行人。

　　有意思的是，卢瑟竟然也混在其中，看来大家是把骷髅们当做真正的大敌了。

　　“尸骨如海……既然如此……”

　　“全部苏醒吧！”

　　三千多名奴隶的尸骨爬起来，惨白的骨骸粘着黑色的污血还泛着绿火幽光。

　　拥挤的骷髅海诞生了，簇拥在金字塔下方，却不扑上去。

　　原本在清扫骷髅的方墨崎一愣，只见骷髅海退却几步，停在三米外将他们包围，一动不动了。

　　“那个东西来了！肯定是他来了！”卢瑟想到了什么，惊悚道。

　　方墨崎倒是很淡定，问道：“到底什么东西？”

　　“大祭司！古阿兹特克大祭司！沉睡在金字塔中数百年……苏醒了！”

　　卢瑟说得玄乎，方墨崎扭头又问阿兰道：“这些骨头架哪来的？”

　　阿兰沉凝道：“黄金城的地下埋葬着数不清的尸骨……”

　　他把方墨崎不在时，保罗与佣兵们因为财宝而战斗的事情说了一遍。

　　“……后来在他们厮杀激烈的时候，金字塔走出一位大祭司，带着黄金面具，打开了一个金匣子。”

　　“似乎释放出了那些尸骨的灵魂，在他的操控下，所有死者复苏了，就是这些骷髅。”

　　邓加尔听完，不可置信道：“怎么会？我们面壁者传承两百年，从未遇到过这种情况！”

　　“如果我们的先祖知道这里有诅咒，肯定早就封存阿兹特兰，让其永世隔绝了！”

　　卢瑟呛声道：“这个世界上超自然的事件太多了，你们又见过几个？”

　　正说着，蓝牧已经缓缓走来，密密麻麻的骷髅纷纷让开位置。

　　这么大动静，方墨崎等人立刻就注意到了。

　　卢瑟低声道：“就是他！异常生物……”

　　方墨崎眯着眼睛，突然抬手就射，一支箭飞跃一百多米正中蓝牧。

　　“叮！”

　　箭矢被冰霜护甲弹掉，威力比子弹可差远了。

　　卢瑟说道：“没用的！他连枪都不怕！”

　　“你还有手雷吗？数量多的话应该可以炸死他！”

　　蓝牧的精神覆盖着方圆两百多米，他们的一言一行都在掌握中。

　　听了卢瑟的话蓝牧都郁闷了，心说方墨崎是白痴吗？这个家伙在你旁边你不打，反倒射我一箭！

　　“我要是不还手，岂不是怕了你？”

　　“老方啊……陪你玩玩……”

　　轻抬骨瘦如柴的右手，一股寒流席卷而去。

　　方墨崎推开众人但已经晚了，寒流范围太大，一股脑地把他们全部冻结住。

　　还好临时降低了威力，否则人都会活活冻死。

　　“不是一合之敌嘛……差点收不住手了。”

　　蓝牧对于方墨崎的战力有些失望，刚来这里时他就从白银骷髅死后留下的灵魂之火中得到了死亡讯息，知道是方墨崎单挑用手雷干掉的，本以为方墨崎有点厉害，但结果还是高估了。

　　“是我期盼过高了，终究是凡人……”

　　蓝牧只是一时兴起，小小地检验了一下方墨崎的实力，顺带试探那个卢瑟。

　　结果一群人给他冻在那里，心想别给冻死了……

　　于是全身覆盖的冰霜开始自行溶解，最后只剩下双腿被冻在地上。

　　“别过来！”

　　眼看着蓝牧走到金字塔下，卢瑟大声喊着，冻得直发抖。

　　蓝牧瞥了他一眼，不死侍从直接冲上去，一把钳制住卢瑟的脖子，尖锐的指甲撕烂了皮肉，死亡地威胁吓得卢瑟声嘶力竭。

　　“库罗密苏鲁卡西门……伊卡里耶尔索莫……奈亚格拉提普！”

　　叽里呱啦一堆鸟语，说话的是阿兰。

　　紧接着邓加尔好像也反应过来，又噼里啪啦说了一通鸟语。

　　蓝牧懵了，说得什么玩意？但随后想到，这莫不是阿兹特克语？

　　这是真的把自己当成复活的阿兹特克大祭司了，但是鸟语真的听不懂，蓝牧哪里知道面壁者还会说这种已经消失的古语？

　　蓝牧怔在那里，有点尴尬，伪装成大祭司，好像有点装不下去了……

　　可当他看到正折磨卢瑟的不死侍从时，突然想到亡灵之间的交流。

　　不死者转化前也是异族的亡魂，蓝牧还是一样跟他们正常沟通，在精神领域里靠的是“意会”，没有语言不通的情况。

　　“精神链接不知道可不可以和人类……”

　　无形的波动中，蓝牧庞大的精神力延伸出去，直接钻入众人的脑中。

　　温柔地……轻轻地……小心翼翼地……将精神波段链接到了一块。

　　“成功了！”

　　感受到精神相连，黄金面具下，蓝牧僵硬地一笑对着他们说道。

　　“入侵者……”

　　“当你们踏入王的国土……”

　　“生命已不属于你们自己……”

　　方墨崎在精神链接中问道：“你是谁？”

　　“我？不死者……之王！”


第95章 巫妖摩罗歌

　　精神链接无视语言隔阂，直接传达意思。

　　在脑海中回荡着巫妖大祭司空灵的意志。

　　不死者之王？沉睡在黄金城金字塔中的亡魂，在保罗他们战斗的惊扰下苏醒了吗？

　　站着不动就能操控无数尸骨，挥手之间便将他们制服，便是方墨崎那么强大的人都束手无策。

　　感受到冰霜的寒意，奈德丽颤颤巍巍，阿兰更是一头雾水。

　　面壁者家族多次进入过阿兹特兰，虽然并没有进行详细的探查，但从来没有经受过这样的危机，难道真的是因为这一次又是开枪又是爆炸的才真正惊醒了亡者？

　　几百年了，黄金城里竟然还有不死者？什么时候的事情？这还是在地球吗？

　　邓加尔可不想就这么死在这里，好在眼前的大祭司竟然能直接和他们心灵沟通。

　　只要能交流，那就还不算是最糟糕。

　　于是他立刻说道：“请等一下！我们不是入侵者！”

　　蓝牧冰冷的意志说道：“罪人……我赐予你辩解的机会。”

　　“令我失望的话，唯有奉上你们的灵魂！”

　　邓加尔被冰霜刺激的颤抖，小心翼翼地在脑海中问道。

　　“我的先祖从未记载过您的存在……请问您的名……”

　　蓝牧缓缓飘起，身边骷髅海骤然欢呼着。

　　“吾名……摩罗歌……阿兹特兰的主人。”

　　这是炎魔真名的最后一段名，此刻蓝牧拿来充当大祭司的名字。

　　“摩罗歌殿下，我们无意惊扰您，更不是为了财宝……”

　　“相反我们是来阻止恶人觊觎阿兹特兰的财富，至于那个恶人……刚才已经死在您的仆人手中了……”说完，邓加尔哆嗦地指了指保罗的尸体。

　　根本不用看，蓝牧当然知道保罗死了。

　　现在邓加尔卑微地求饶，蓝牧原本就想这样借着台阶下，放他们一马。

　　毕竟除了卢瑟，该死的都死了，他还不至于把方墨崎等人也弄死在这里。

　　“黄金城的主人……有意思……”

　　“唔？”蓝牧突然从精神链接中感知到了方墨崎无意识流露出来的想法，毕竟说话只需要想就好了。

　　他忍不住看过去，方墨崎此时面色古怪，眼神中还流露出兴奋感，好像是把眼前的事情当成一次冒险，把蓝牧伪装的大祭司当成一次全新的挑战！

　　都特么要死到临头了，你还想什么呢？挑战极限的人都这么作死吗？你服个软会死啊！

　　突然想到刚才方墨崎干掉了他的白银骷髅下属，甚至还射了他一箭……

　　这简直是作大死的行为，现在蓝牧骑虎难下，讲道理也不可能放过他。

　　“唉，老方你让我很为难啊……”

　　突然，蓝牧好像有了什么想法，在面具下诡异一笑。

　　“想死还不简单吗？这可是你逼我的……”

　　“可不要吓坏了……”

　　蓝牧飘在空中，突然一招手，保罗的亡魂飞到了他的面前。

　　没有剥离保罗的负面情绪，直接给他添加亡魂，强化起来。

　　加入一点黑暗之力，保罗的亡魂越发强大，最后竟然变成了实体的幽魂存在。

　　看到半空中保罗形象的幽魂，众人吓了一跳，尤其是奈德丽，更是眼泪都流出来了。

　　因为保罗的面孔狰狞恐怖，被卢瑟抛下，又被白银骷髅杀死，死在他所追逐的黄金城中。

　　不甘、怨恨、憎恶等负面情绪充斥了他的灵魂，被强化后更是仿佛厉鬼一般。

　　“卢瑟！我又从地狱里回来了！”保罗看到卢瑟，杀意毫不掩盖，直接化作一团黑影扑过去。

　　卢瑟被保罗的幽魂纠缠，身体的精气在不断消失，双眼充血声嘶力竭地惨叫。

　　无论卢瑟怎么攻击保罗都奈何不了他，这种半能量半物质的存在，直接无视了卢瑟的攻击，弄得卢瑟痛苦地撕挠自己。

　　这时蓝牧说道：“虚伪的人性呵，扭曲的灵魂。”

　　“你们灵魂中的丑恶，在我的眼中毫无遮掩……”

　　“无论是窥探圣地，觊觎财宝……还是惊扰亡者……”

　　“皆是死罪！”

　　卢瑟自知贪恋过宝藏，又对大祭司开枪攻击过，此时被保罗的幽魂折磨已经精神濒临崩溃。

　　蓝牧的话就好像是最后一根稻草，终于让他疯狂。

　　“不！我没罪！该死的收容物，你一定会被……”

　　话未说完，他整个人就被冰霜所冻结。

　　咔嚓一声，冰人断裂，他的身体连同冰霜一块炸碎成两块，就连鲜血都流不出来。

　　他的亡魂被蓝牧收到盒中，梳理一番后直接融合。

　　这是为了卢瑟关于CANC组织的记忆，死前越愤怒不甘，记忆碎片的信息量就越多。

　　“哈哈哈哈哈！你们也要死！”保罗现在是疯狂的复仇幽魂。

　　在场的所有活人都被他视作仇敌，全部的过错都归结到阿兰等人身上。

　　“可笑……”蓝牧怎能让保罗复仇，直接打出一团黑暗之力没入保罗体内。

　　黑暗之力除了改造亡灵以外，还可以……引爆！

　　“嘭！”

　　一声闷响，眼看着就要扑上阿兰的保罗猛然炸开，幽魂被侵蚀炸裂，最后化为一条条黑色影流没入蓝牧手中的权杖上。

　　黑宝石上一团黑雾，那是被黑暗之力拘束挤压的幽魂，还在挣扎扭曲着，发出颤动灵魂的震吼。

　　“罪人……也配谈复仇？”

　　“在痛苦中煎熬吧！刑期……永远！”

　　剩下四人，方墨崎还算冷静，其他三个已经深深地感觉到了恐惧。

　　卢瑟被厉鬼折磨，又被碎冰致死，灵魂还被收取……

　　保罗更惨，被制造成厉鬼幽魂，又被轻易镇压封禁，死后也不得安宁，永生永世……

　　在众人眼前，蓝牧这种玩弄灵魂，掌控生死的行为，比刀剑加身，枪指着脑袋还要有威慑力。

　　就连方墨崎也胆寒了，毕竟死则死矣，他早已将生死置之度外。

　　可是……倘若死亡仅仅只是开始呢？

　　死去以后，灵魂还要被玩弄、奴役无数年，那种折磨，难以想象！

　　“摩罗歌殿下……”

　　“我们误入这里，惊扰您的安宁并非本意……”

　　“不不不！惊扰您的罪魁祸首已经死了，我们只是被挟持的！”

　　邓加尔见蓝牧看过来，哆哆嗦嗦地辩解着，他还不想死，更别说死后的灵魂还要受折磨……

　　奈德丽更是直接哭了，脸上梨花带雨，颤颤巍巍地抽噎，不敢哭大声。

　　精神链接中，她慌乱地说道：“放过我们吧！不关我的事……”

　　“我保证再也不会有人闯入这里……我向上帝发誓！”

　　方墨崎无语地看向奈德丽，心说你向上帝发誓有什么用？

　　蓝牧也知道奈德丽是真的吓坏了，竟然在阿兹特克的巫妖大祭司的当面，对着上帝发誓……

　　这和当着教宗面高喊着阿弥陀佛，又有何区别？

　　其实蓝牧的目的已经达成，卢瑟和保罗都死了，剩下还活着的几个杀倒是不必要。

　　至于怎么处置……

　　蓝牧突然察觉到了什么，故作漠然道。

　　“上帝若是来到这里，我便杀了他！”

　　蓝牧刚说完，方墨崎突然扔出四颗手雷，而且一到面前就爆炸了。

　　在奈德丽等人的惊讶下，硝烟和火焰吞没了蓝牧的身影。

　　还没等他们欢呼，火焰就被瞬间驱散，被冰霜寒流所保护的蓝牧缓缓走到众人面前。

　　在精神力感知下，他们没有秘密可言，方墨崎暗中的小动作全部被蓝牧看在眼中。他特意等到手雷快炸的时候才扔出来，就是为了防止蓝牧躲避。

　　然而方墨崎终究还是凡人，从来没有面对过巫妖这样的对手。

　　蓝牧根本不需要躲，这种程度的攻击只是瘙痒罢了，四颗手雷绽放的烟花而已。早有准备的情况下，冰霜护甲抵消掉爆炸伤害，火焰被轻松熄灭。

　　他以无敌之姿杀向方墨崎等人，空气中寒气逼人，充斥着死亡气息。

　　蓝牧的灵魂强度高于众人两千倍，可以说是精神碾压，意志稍微脆弱点的人都受不了这种威势压迫。

　　“不能再继续了，现在收场吧……”

　　“反正只是吓唬他们……这场戏该落幕了……”

　　蓝牧庞大的精神力原本就链接了他们的心灵，此时此刻，只需要一个轻轻地冲击，这些人几乎不设防的心灵就会被蓝牧侵入。

　　精神震荡！

　　“呃……”

　　“噗通……”

　　奈德丽、邓加尔和阿兰瞬间昏迷过去。

　　方墨崎意志坚定，竟然还凝滞了一下没有倒下。

　　蓝牧继续一个精神震荡，方墨崎最终还是晕倒了。

　　“这一下，至少得昏迷六个小时……”


第96章 得救？

　　五个小时后，方墨崎突然睁开眼，直感觉到头昏脑涨，思维昏沉。

　　足足适应了半个小时候，才彻底清醒，不动声色地观察四周。

　　他所处一个不明的位置，身下全都是尸骸白骨，这是一个万人坑！

　　不知道万人坑到底有多大，因为四周实在太黑暗了，仅有一丁点磷火飘荡。

　　感觉四周没有什么危险后，方墨崎摸索着，发现了其他人。

　　奈德丽、邓加尔、阿兰都在身边，四个人被扔在同一处地方。

　　“没有被干掉么……”

　　“得救了？难道……”

　　方墨崎检查众人身体，发现呼吸均匀，也没有缺胳膊少腿的，便把他们唤醒。

　　也不知道他们到底遭到了怎样的重击，怎么晃动也不醒来。

　　“活着就行……”

　　方墨崎放弃了唤醒他们，猫着腰在尸骨堆上行走。

　　脚下发出轻轻地嘎吱声，几分钟后就走到了万人坑边缘。

　　爬上去，发现这里已经不是黄金城了，乃是偏僻的溶洞坑中。

　　远处有几个骷髅在巡逻，骷髅手上还武装了黄金兵器。

　　方墨崎隐秘地探查了一下附近情况后，又偷摸摸地回去。

　　等他回来时，众人恰好刚刚苏醒，正捂着脑袋昏沉中。

　　方墨崎守着他们半个小时，终于适应清醒了。

　　“我们没死！还好了！”奈德丽捂着嘴不可置信。

　　“但我们也没有安全，虽然不知道因为什么没有立即死去，但是只要还在阿兹特兰，生命就随时面临着死亡威胁。”方墨崎冷静道。

　　邓加尔说道：“这是在哪？”

　　方墨崎把周围地形介绍一番后，邓加尔笑道：“在溶洞甬道附近就好办了……”

　　“我们进入溶洞很快就能找到出口。”

　　“还记得进来时那个大水潭吗？当时我们上岸才进入阿兹特兰，其实那种水潭在溶洞里至少有七八处，都分布在溶洞外围，其实每一个水潭都是有一个出口。”

　　方墨崎疑惑道：“当时你不是说那些水道一旦进入就是淹死吗？骗人的？”

　　邓加尔笑道：“也不是完全骗人的，通常会有四个水道，其中三个必死，一个就是生路。”

　　“原来如此，你当时说被冲进去就是死，是故意隐瞒出口，给自己留退路吧？”方墨崎笑道。

　　邓加尔摸摸鼻子说道：“的确有这层意思，你们终究是外人，只要不知道出口在哪，我就是安全的。”

　　“叔叔……”阿兰有些抱怨地看着邓加尔。

　　邓加尔拍着他说道：“面壁者的使命结束了，这次离开后我们就破坏掉出入口，让黄金城的秘密永远埋葬地下。”

　　“阿兰，你以后就过正常人的生活吧！”

　　阿兰低着头发愣，他从小被培养洗脑，这么多年苦修过来了，突然告诉他使命结束了，就好像失去了很重要的东西。

　　但他也不可能真的再去遵守约定了，除非他愿意让自己无辜的妹妹也死在这里。

　　奈德丽此时还心有余悸，不断催促道：“我们快离开这个鬼地方吧！我受不了了！”

　　他们身处万人坑，脚下全是尸骸，远处还有磷火飘荡，三个大男人倒是不怕，但奈德丽却吓得脸色发白，生怕这些白骨又爬起来复活了。

　　四人爬出万人坑，沿着黄金城边缘走，偶遇巡逻的小骷髅也被方墨崎干净利索地秒杀了。

　　“黄金城共有七座，六边形排列，拱卫中心的锡沃拉。”

　　“我们从锡沃拉被扔到边缘的尸骨坑里，应该算是被宽恕了吧？”

　　邓加尔低声细语，尽量往好的方面去想。

　　然而就在他们来到甬道前，却发现一头巨型骷髅拦路。

　　那骷髅呈现白银色，身后跟着几百个小骷髅，步履缓慢，正巧从甬道口路过。

　　四人立刻不说话了，躲在一个地沟里，等到骷髅走过后，才敢露头。

　　“地下黄金城已经是亡灵的国度了，我们赶紧离开这，要是被发现就惨了。”邓加尔看着那巨大骷髅，比当初方墨崎干掉的那个还要夸张，已经高达五米了！

　　这六个小时发生了什么他们一无所知，但至少有更多的亡灵苏醒是不言而喻的。

　　四人冲进甬道，在两个面壁者的引路下，二十分钟后就找到了一处水潭。

　　水潭上方的地下河不停地流下来，就好像瀑布一般。

　　水流冲进石壁边缘的四个水道，那四个水道一模一样，方墨崎分辨不出区别。

　　“哪一个才是出口？”

　　方墨崎刚问完，就看到邓加尔跳入水中，顺流飘向某个水道。

　　“那个就是吗？”方墨崎暗想着，突然看到邓加尔在即将进入水道时，疯狂地回头游。

　　逆流回来，好不容易才爬上岸。

　　只见他气喘吁吁道：“找到了……那个才是！”

　　他指着边缘的一个水道，也不知道他是怎么分辨的。

　　阿兰在一旁解释道：“水流会涌向四个水道，但是侧重点不同，其中三个水流湍急，在水流影响下，漂浮物会很难进入第四个水道。”

　　“如果有一百个人跳入水中顺流而下，可能其中九十九个都会进入那三个水道，只有一个会飘进另外一个。”

　　“那另外一个就是生路！”

　　方墨崎了然，刚才邓加尔就是下水亲测，这才通过水流的走向，分辨出生路水道。

　　“一会下水的时候小心点，一定不要被水流卷入那三个水道了，进去是必死无疑的。”

　　“奈德丽你水性不好，一会我和阿兰会帮你，你不要胡乱挣扎！”邓加尔说道。

　　三人说好后，方墨崎却突然说道。

　　“你们三个先出去吧，我还有事……记得暂时不要把出口毁了，如果……如果三天之内我还没出去，就把所有出口都毁掉。”

　　邓加尔大惊道：“你疯了！这里到处都是亡灵，你回去送死？”

　　方墨崎笑道：“蓝牧还没有找到，我怎么能走呢。”

　　“牧？他肯定已经死了！你也见识到那些怪物有多强了吧？他说不定早就被杀掉了。”邓加尔喊道。

　　方墨崎不以为意道：“连我们都能活下来，他比我强那么多，为什么不可以活着？”

　　“黄金城那么大，我们没有遇到他很正常，当初在甬道里失散，没有人带路可能还被困在迷宫里……哈哈！如果我就这么走了，他不知道出口，才真的会饿死呢……”

　　说着，方墨崎转身退向甬道，是真的要一个人留下来。

　　三人怔怔地看着他，这种行为无异于找死。

　　眼看着就要离开了，他把大家护送到这已经是万幸，竟然还想去救另一个人。

　　“好不容易死里逃生，你又何必回去送死呢？落到那群怪物手里，可比死亡还要惨啊！”

　　方墨崎一脸无所谓，摆摆手走进甬道中：“我意已决！你们快离开吧，这件事我一个人做机会更大。”

　　“死里逃生这种事情我经历几百遍了，九死一生的绝境我都习惯了，没什么好怕的。”

　　“像我这种作死大帝，怎么能就这么逃了呢？哈哈哈！蓝牧是我带来的，无论如何也不可能把他丢在这里。”

　　方墨崎身影没入黑暗中，声音传来时已经走出十几米远了。

　　“生要见人，死要见尸。”


第97章 救来救去

　　“哦？已经离开了吗？那就好……”

　　蓝牧接到白银骷髅的传讯，僵硬的嘴角微微一笑。

　　这六个小时他可不是什么都没做，制造了大量的亡灵分布黄金城四周，看似巡逻，其实是暗中确定方墨崎等人是否离开。

　　之前巨大型白银骷髅可不是没看到他们，而是故意装作没看到，放他们走的。

　　那可是灵魂强度高达一千的骷髅统领，精神扫描也有二十米范围，怎么可能发现不了方墨崎他们。

　　“走了就行……可惜黄金城尸骨虽然多，但肉量太少……如果肌肉组织足够多，我可以制造更强大的亡灵。”

　　蓝牧继续埋头研究，他把七座黄金城下埋葬的尸骨全部挖掘出来了，尸骸数量高达两万六。

　　这还没算黄金城边缘的几个没有处理的万人坑，如果加上那些万人坑，整个阿兹特兰约有近十万尸骸！

　　但尸骨再多又有何用？蓝牧不太追求骷髅海，反而致力于制造精英亡灵。

　　“这些骨头的质量还是太差，即便用黑暗之力强化，也是有极限的啊……”

　　蓝牧发现白银骷髅就是这些尸骨的极限了，质量方面没法提升，最后不管怎么强化都只能在体积上增加。

　　作为原材料的骨头既不是什么强大生物的骨头，更不是什么魔法材料。

　　五米的骷髅就是极限，再大反而是累赘，脆弱迟钝等问题就会出现。

　　相比起来，行尸的进化之路更加宽广，智力明显高于骷髅太多倍。

　　当灵魂强度高于五十时，行尸的狂躁等副作用就消失了。随着灵魂强度越高，行尸就越冷静。

　　可惜尸体太少，蓝牧手头上只有一个不死侍从，并且灵魂强度被蓝牧强化到了一千。

　　不死侍从的精神扫描有一百米，比同等级的骷髅统领高出了不少。

　　骷髅身体的局限性太大，灵魂强度一千竟然只有二十米的扫描范围，这种成长性让蓝牧嫌弃地放弃了研究下去。

　　不死侍从将保罗和卢瑟的尸体吞噬后，一共融合了十具尸体，肌肉强度变得更紧密，论身体素质已经逼近了方墨崎。

　　因为身体素质不是按照比例增加的，越到后面强化幅度就越低，所以到现在，方墨崎仍然是蓝牧所见人之中，身体素质最强的那一个。

　　不过不死侍从并不是依靠身体强度作战的，毕竟蓝牧给予了他过高的灵魂强度，所以他相当于给法系亡灵。

　　体内蓝牧赋予的黑暗之力受到孕养，不死侍从本身也可以运用，拥有操纵死尸、尸爆等技能。

　　“在这待上七天，变成人就离开吧……”

　　“带走一部分黄金，走的时候还要把这些亡灵给处理掉……”

　　蓝牧发现了亡灵会自行进化，有一些骷髅就会掠夺死去同伴的灵魂之火进行自我强化，所以他打算离开时，剥夺所有亡灵的灵魂之火。

　　“接下来……把所有亡魂都收集起来吧……”

　　蓝牧现在手头上有五千多的亡魂，剩下的都用来制造骷髅和强化亡灵了。

　　但他只收集了黄金城内部的亡魂，还有七八个万人坑没有去，全部收集起来的话，可利用的亡魂起码有七万多。

　　“在此之前，这五千先吸收掉，自身强化了说不定会有惊喜。”

　　蓝牧慢慢地剥离梳理其中的负面情绪，五千数量的亡魂，其中的负面情绪高得恐怖，这是一个大工程。

　　光吸收这团亡魂球，他的灵魂强度将高达七千多。

　　如果未来将整个阿兹特兰的亡魂吸收掉，他的灵魂强度至少也有八万！

　　……

　　在一座边缘的黄金城中，有一口黄金古井，上面除了绳索，就连把手都是黄金制造。

　　绳索上有不少蚂蚁在爬行，这条古老的绳子斑斓破败，过不了多少年就会彻底被蚁酸给腐蚀断裂。

　　突然！一只手捏住这条绳索，将其扯断，快速地塞进了一个黄金水瓶中。

　　上百只蚂蚁被浸泡在水里，扑腾挣扎自然逃脱不出瓶中水。

　　绳子被拿出来扔掉，蚂蚁都被留在水瓶中，那只手捏起几只蚂蚁，直接往嘴里喂。

　　吃蚂蚁的自然是孤身重入死地的方墨崎，因为没有准备足够的食物进来，以至于他只能靠自己找食物了。

　　蚂蚁泡水，被他捞食一空后，还意犹未尽，这点蚂蚁肯定是不够塞牙缝的。

　　阿兹特兰没有食物，其他人或许会饿死，但是方墨崎不可能！在他眼中，这里到处都是食物，他当年横跨撒哈拉都没饿死，怎么可能在墨西哥的地下饿死？

　　蝼蛄、蚯蚓、蚂蚁、老鼠、小蛇都被他从各种地方找出来吃掉。

　　有些地方他只需要看一眼，就能分辨出有没有动物隐藏，有没有昆虫的痕迹。

　　这些小动物被他轻易找到用来填肚子，补充身体所需的营养。

　　“现在该准备一些武器了……”

　　方墨崎在黄金城里穿梭，顺手就拿了不少黄金器。

　　长矛、短剑、盾牌、弓箭……

　　就连身上都穿戴了一些阿兹特克人的服饰，护胸、护腕、护膝、露趾鞋、阿兹特克黄金短裤……

　　他做了充足的准备后，抹黑绕过大片的骷髅军队，从一座黄金城前往另一座黄金城。

　　方墨崎要走遍全部七座黄金城，摸清这里的地形，熟悉道路。

　　直到他绕了一大圈，把六座黄金城都找遍了，也没有发现蓝牧的人影。

　　“他应该不至于还在迷宫里吧？难不成真的死在了亡灵手上？”

　　方墨崎无奈下，折身前往最中心的锡沃拉。

　　他知道大祭司应该还在那里，可他找不到蓝牧，只能选择去触霉头了。

　　很快他达到锡沃拉，潜伏在一座黄金屋顶端，眼前密密麻麻的鬼火，全是骷髅军团的双眼。

　　“至少有五千骷髅……”

　　之前他们留在金字塔那里的照明灯还在，作为唯一的光源，把金字塔那里照得通明。

　　一个森然的人影伫立在那里，正是那个名为摩罗歌的不死者之王。

　　他并不知道那就是蓝牧，当他看到蓝牧时，蓝牧也发现了他。

　　蓝牧并不是因为精神扫描发现的，他正在专心梳理亡魂球，根本没放开精神力。

　　向他汇报的是身体进化出骨刺的骷髅统领，骷髅统领虽然只有二十米感知范围，但分布在锡沃拉各处，足够作为眼线了。

　　“咦？方墨崎？他又回来了？”

　　“真是不省心啊……”

　　蓝牧中止吸收亡魂，此刻他的灵魂强度是五千，身子不动，就在四百米外发现了方墨崎。

　　“只有他一个人嘛……明白了，他这是专门回来找我的……”

　　“我是应该感动呢？还是郁闷呢？”

　　蓝牧叹了口气，虽然他根本不需要呼吸，但他还是强行叹了口气。

　　“还好我早有应对，准备了一个分身……”

　　想到这，蓝牧指使着一个五米高的巨型骷髅，从金字塔里搬出了一个冰块。

　　冰块冻结的是他的不死侍从，之前试验黑暗之力时，蓝牧发现黑暗之力能改变行尸的外表，所以花了大量的时间进行整容，把不死侍从的样子改造成了蓝牧的样子，并且换上了阿兹特克的民族服饰。

　　巨型骷髅把冰块放到金字塔下一个黄金祭坛上，蓝牧飘过去，融化了禁锢的坚冰。

　　方墨崎发现后，立刻在黄金屋上跳跃靠近，不知不觉潜伏到了金字塔七十米外。

　　他看清了“摩罗歌”的一举一动，再看冰块里的人后，顿时瞪大了眼睛。

　　“蓝牧！”

　　只见被解封的“蓝牧”从祭坛上想要跳起来，却又仿佛遭到重击，晕倒在祭坛上。

　　这当然是蓝牧自导自演的，只见他故意把手放到不死侍从的头上，装模作样。

　　“三……二……一……”

　　蓝牧还没数到一，就看到方墨崎果然按耐不住，朝他射来一箭。

　　只是那箭上还带着一发即将爆炸的手雷！

　　箭的落点也很刁钻，正是“摩罗歌”身后，这样爆炸时，“摩罗歌”将挡住大多数爆炸，不会伤害到“蓝牧”。

　　“算得还挺好……老方……”

　　蓝牧暗笑，假装某种仪式进行到关键时刻，没有阻挡那一发箭。

　　箭矢在他身后爆炸，直接把他炸倒。

　　“蓝牧”趁机逃脱束缚，从祭坛跑下去，极快地钻进黑暗中不见了。

　　方墨崎还没来得及开心，脑子里就钻进了摩罗歌的声音。

　　“蝼蚁！你放跑了我完美的身体！”

　　“放屁！那是我兄弟！”方墨崎骂咧一句，躲过巨型骷髅的一次攻击，转身就想跑。

　　但是他跑不掉了，寒流汹涌而来，将他冻住。

　　他打着寒颤，身体变得异常迟缓和凝滞。

　　巨型骷髅趁机一把抓住他，扛着就往金字塔走。

　　被俘虏后的方墨崎身体僵硬，身上覆盖了薄薄一层冰霜，说不出话来。

　　但是脑海里却可以和摩罗歌对话。

　　“该死！那是多么完美的宿体，体内蕴含惊人的生命力，只要占据那具身体，我将变得更加强大！”

　　“你愚蠢地破坏我的仪式，可知犯下多大的罪孽！”

　　方墨崎嗤笑道：“我乐意！你管得着吗？”

　　“不老不死的东西，还想占据我兄弟的身体？”

　　扮演摩罗歌的当然是蓝牧，他看方墨崎都被俘虏了还这么嘴硬，简直醉了。

　　于是说道：“蝼蚁！如果不是答应了他的交易，我早就杀掉你们了！”

　　“那个不遵守约定的卑鄙小人！我真后悔饶恕你们……”

　　方墨崎一怔，立刻脑补了自己昏迷后，蓝牧和摩罗歌的战斗。

　　以蓝牧的实力就算打不赢，也绝对跑得掉，但是为了救人，所以和摩罗歌进行交易，放走了自己等人。

　　结果自己又来救蓝牧，现在蓝牧跑了，自己又落入敌手……

　　怎么这么蛋疼！

　　方墨崎哪里知道真相，只能凭借信息脑补着。

　　蓝牧才不管他怎么脑补，给出关键信息后，立刻将他关押在残破金字塔内部，并且派了巨型骷髅看守。

　　只留下一句话。

　　“你是我重要的砝码……蝼蚁！我很期盼他来救你……”

　　“我会在这等着他自投罗网！”

　　“那具完美的肉身终将是我的！”

　　方墨崎被关入黑暗的金字塔，身旁还看守着五米高的巨型骷髅。

　　回味着摩罗歌的话，立刻又为蓝牧担忧起来。

　　“怎么又变成等你来救我了……蓝牧老弟……”

　　“你还是别来了……”


第98章 独角戏

　　蓝牧俘虏了方墨崎后，就把他关在金字塔里。

　　锡沃拉的金字塔两面半包围，遮挡了他的视野，被冰霜禁锢的他也不可能爬出去看。

　　方墨崎根本不知道外面蓝牧正在用黑暗之力改变不死侍从的声带。

　　每次改造一番，就让不死侍从说两句，并且纠正他叫老方名字的语气。

　　“不对……再来！”

　　“声音好像低沉了些……”

　　“不行不行，太阴柔了……”

　　“说话不要太僵硬，欠缺感情！”

　　“有点像了……还差点感觉。”

　　蓝牧不断修改不死侍从的声带，一点点地调节，足足弄了两个小时，最后才让不死侍从的声音跟他一模一样。

　　“可以了……去那边排练一下，一会儿按照剧本来……”

　　约莫三个小时后，方墨崎正舔着手臂，一边是试图融化冰霜，一边是顺带补充水分。

　　突然一箭飞射过来，叮的一声弹在金砖上，不过距离他很远，应该是流矢。

　　方墨崎看到飞箭，心想莫不是蓝牧来救他了？

　　虽然看不到，但是方墨崎耳力极佳，可以听到外面骷髅大军蜂拥走动的声音。

　　骨头碰撞声，践踏地板声，箭矢破空声，金石交击声，男子呼喝声……

　　根据外界的声音，方墨崎自行脑补，几乎能想象出到底发生了怎样的战斗。

　　“蓝牧应该在一百米以内……”

　　“正在和骷髅大军纠缠，他使用近战武器扫灭了大片的骷髅……并且杀出一条路不断逼近……”

　　“这是巨型骷髅的脚步声，战斗声音没有再靠近……应该是被其拦住去路了……”

　　“嗯！这是连击！蓝牧的手速还是那么快……”

　　方墨崎根据声音不断脑补，几乎能确定是蓝牧回来救他了。

　　果然，随后他就听到蓝牧的声音在外面大喊道。

　　“老方！你在哪啊！”

　　方墨崎一怔，很是激动，他确信这是蓝牧的声音，不过稍微偏向沙哑，应该是激烈战斗让他气喘吁吁吧？

　　“蓝牧！我在这！金字塔里！”

　　方墨崎急忙大叫，汇报自己的位置。

　　然而他刚喊完，脑海里就响起摩罗歌的声音。

　　“你果然是有价值的砝码……”

　　“我完美的宿体……你这是自寻死路！”

　　寒风呼啸声，冰霜炸裂声不绝于耳！

　　“你竟然能破除我的寒冰！这种能量竟然……短时间内你为何变得更强了？”

　　摩罗歌吃惊道，方墨崎脑补出蓝牧用内力把摩罗歌的冰霜击碎，逃脱束缚。

　　“干得好蓝牧！”

　　方墨崎不明真相，但不耽搁他给蓝牧加油。

　　管你打成什么样，先叫好再说。

　　突然，整个区域温度骤降，空气都仿佛要被凝结了一般，方墨崎原本就被冰霜附体，此刻更是冻得直颤，舌头打结说不出话来。

　　只听到摩罗歌森然道：“挣扎吧……成为我的容器，是你最终的宿命。”

　　“呼呼！噼里啪啦……”

　　连绵的霜冻，就连在金字塔里的方墨崎，都能看到那庞大的霜冻范围，毕竟金字塔有两面是未完工的。

　　“蓝……嘞嘞……牧……”方墨崎舌头打颤，却还是喊着。

　　“咔……咯咯咯咯……咔啦！”

　　冰块碎裂声，裂缝不断蔓延，最后轰然炸开。

　　方墨崎看到一个金色的人影落到五十米外的黄金屋上，从这个角度，正好能看到他。

　　“蓝牧”穿着阿兹特克人的民族服饰，一手持弓，一手握剑。

　　似乎有一股能量缠绕在黄金剑上，弄得金剑震颤着发出嗡嗡声，还有暗光流转。

　　方墨崎看到蓝牧如此玄奇，心想不愧是全世界唯一有内力的男人。

　　但即便如此，你面对的也是更加不可思议的不死者，操纵死者，玩弄灵魂，支配冰霜的超自然魔物。

　　“摩罗歌”大为惊讶，收回大范围的冰霜，转而凝聚在手，也出现在方墨崎的视野中。

　　只见“蓝牧”在黄金屋上和金字塔前的“摩罗歌”对峙，看样子竟然还要打。

　　“摩罗歌”枯瘦的手掌一伸，冰霜炸开在空中形成十几根冰矛，遥指“蓝牧”。

　　“你的实力赢得了我的尊重……”说完，十几根冰矛再次炸开分裂，化为几十根冰锥。

　　“结束吧……对于我来说，你的身体残破一些也是无所谓的……”

　　听到摩罗歌冷漠自信的声音，方墨崎感觉到他收回冰霜后自己能说话了，立刻喊道。

　　“你打不赢他的！”

　　“妈的，不要来了！”

　　一个在金字塔里，也在黄金屋上，两人对视一番，后者似乎在挣扎犹豫。

　　几十根冰锥骤然落下，蓝牧左躲右闪还是被插中，身体一部分立刻被冰封。

　　还没等方墨崎皱眉，就见到冰霜炸裂开，根本束缚不住他。

　　可这一耽搁，“摩罗歌”又举起手，数十根冰锥出现了。

　　“蓝牧”大吼一声：“老方！你可别死了！”

　　说完，扭头就跑，几个起落隐入黑暗中。

　　“你跑不掉的！你的身体我要定了！”

　　“摩罗歌”飘在半空中追过去，但速度却并没有多快。

　　无数骷髅包围过去，黑暗中的黄金城到处是幽幽的鬼火，时不时地熄灭十几个。

　　看着他离开，方墨崎松了口气，但也有些小失望。

　　“内力……如果我有内力就好了……”

　　半个小时后，他看到摩罗歌失望地归来，彻底放下心，知道蓝牧成功地逃脱了。

　　“嘿嘿，你也不过如此嘛！”

　　方墨崎嘲讽着：“我想想……你是要把我冻成冰块呢？还是变成骷髅呢？”

　　“不如……直接把我的脑袋扭下来吧！”

　　他眼前的摩罗歌当然是蓝牧，蓝牧此时心情复杂，内心有点说不出的感动。

　　“这家伙……是真的不怕死啊！”

　　刚才发生的一切都是蓝牧自编自导自演的闹剧，然而方墨崎是真的相信了。

　　他依旧坦然地面对魔物，心气高到竟然还敢嘲讽……

　　不愧是死亡边缘游走的男人，勇气和无畏已经突破天际了。

　　蓝牧沉默地盯着他，心里冒出愧疚感。

　　“对不起，老方……我现在的样子……真的没办法见你……”

　　“坚持一下吧……”

　　“七天……”

　　“不！只要六天就好了……”


第99章 被困

　　蓝牧看了他一会，便在他脑海中说道。

　　“杀掉你？不不不……”

　　“在我抓到他之前，你可不能死了……”

　　蓝牧一挥手，将一团黑暗之力打入其体内。

　　有黑暗之力在，可以保证方墨崎不被冻死，并且一定程度地抵抗饥饿。

　　做完这一切后，蓝牧没有久留，故作冷漠地飘了出去。

　　在金字塔外，方墨崎所看不到的地方。

　　蓝牧召回不死侍从，排练接下来的剧本。

　　独处在金字塔内，方墨崎也不知道过去了多久，这里没有日夜交替，更看不了时间。

　　他只能根据感觉判断，过去了一天左右。

　　手脚麻痹，木然地躺在金砖上。

　　寒冰没有侵入他的身体，只是一层冰霜附着在体表，使他身体异常的迟缓。

　　在这种凝滞感下，他不可能在巨型骷髅的看守中逃脱。

　　一整天过去，他只能尽量保持自己的健康状态，通过舔舐冰霜来获取水分。

　　突然，黑暗中冲出一人，正是“蓝牧”，直奔方墨崎而来。

　　方墨崎精神一振，但很快见到“摩罗歌”出现。

　　于是又是一场大战，能看得出“蓝牧”的作战好像更强了一些，差点让他闯进金字塔。

　　“这一回你跑不掉了！”

　　“咔……咯咯咯……”

　　“竟然更强了？”

　　“老方！你可别死了！”

　　一番战斗后，还是以“蓝牧”失败落逃而告终。

　　“摩罗歌”追击无果，再度无功而返。

　　第三天……

　　“你果然又来了！”

　　“老不死的东西，把人给我放了！”

　　“噼里啪啦……”

　　“可恶，算你狠！”

　　“蓝牧”营救方墨崎失败，落荒而逃……

　　第四天……

　　“蓝牧”再度失败，惹得“摩罗歌”追捕了十个小时。

　　第五天……

　　“蓝牧”依旧失败，但和方墨崎见上了面，交流了两句……

　　第六天……

　　方墨崎体力透支，躺在金字塔里，一脸淡定地看着外面蓝牧与摩罗歌的战斗。

　　前几次蓝牧营救他，他还又欣喜，又担心的，时刻想着怎么配合。

　　但这一回他已经麻木了，完全没他什么事，全都是蓝牧一个人忙前忙后。

　　而且他注意到蓝牧每次来实力都会进步一些，并且总能全身而退，猥琐地逃脱掉。

　　他想帮忙也没有办法，焦急也没用，干脆坦然地面对一切。

　　眼睁睁看着蓝牧杀得浑身浴血，最后又溜之大吉。

　　方墨崎喊道：“你特么别来了！”

　　“蓝牧”逃到远处喊道：“放心，明天一定救出你！”

　　“……”

　　第七天……

　　方墨崎平静地默数着数字，突然他头一皱。

　　“差不多应该是这个时候了……”

　　“放弃了吗？”

　　方墨崎又等了一个小时，以为蓝牧今天不会来了。

　　这时他听到外面有些嘈杂，显然是摩罗歌调动了骷髅大军。

　　根据声音脑补，骷髅大军在远去，似乎在朝着一个方向包围过去。

　　摩罗歌也当着方墨崎的面，飞离了金字塔，最终没入黑暗之中。

　　“咦？这回蓝牧这么快就被发现了吗？平时都会潜入到很近的距离才会被暴露……”

　　正当方墨崎疑惑时，感觉到身下的金砖有些松动，随后竟然鼓了起来。

　　“啧！是我……”

　　金砖下露出一双眼睛，正是蓝牧轻声说道。

　　方墨崎一惊，先是不动声色地瞄了一眼看守他的巨型骷髅，见对方没有察觉，随后隐秘一笑，用嘴努了努敌人的方位。

　　蓝牧就藏身在金地板下，缓缓将金地板挪开。

　　方墨崎为了掩护他，立刻翻身，在地上滚动起来，似乎是要朝金字塔外滚去。

　　“嘎……”

　　巨型骷髅被惊动，大跨步地追上去，一把拽住方墨崎。

　　方墨崎身体被冰霜拘束，本身就只能打滚，轻易地就被巨大的骷髅掌拿捏住了。

　　然后一声弦动，破空声响起。

　　“啪！”

　　箭矢搅动空气，直接射穿了巨型骷髅的脑袋，白银色的头骨被击穿，箭矢穿颅而过，带走几块骨头渣。

　　寒芒先到，人随其后。

　　蓝牧从地板下跳出来，手握短剑飞身而起踩在骷髅膝盖上，一个斩击就把骷髅头劈碎。

　　庞大的骷髅倒下，蓝牧扶起方墨崎，见他浑身僵硬凝滞，便将双手摸上去。

　　不一会，冰霜就被蓝牧输入的能量所化开，方墨崎恢复行动力。

　　“自然之力的用处还真不少呢……”

　　现在的他不是不死侍从伪装的分身，正是度过强制变身期的人形。

　　当然，他潜入进来时特意变身精灵，然后用阿兹特克人的金羽毛头饰遮掩了耳朵。

　　“你的眼睛怎么变绿了？”

　　方墨崎活动着手脚，他虽然被关押了六天多，但除了肌肉有些困顿，体力有些枯竭外，其他方面倒还好。

　　真不愧是人体极限素质，虽说有之前种下的黑暗之力帮忙，但这也足够惊人顽强了。

　　“我以为这么多天，你早就饿死了呢！没想到还活蹦乱跳的……”蓝牧扶着方墨崎来到洞口。

　　方墨崎注意到洞口下只有两层是金砖，下面是用土石和尸骸堆砌的地基，只不过这地基被蓝牧给挖通了。

　　“还好吧，没有我横跨撒哈拉沙漠的死亡之丘时凄惨。”

　　说完，方墨崎又指着地洞道：“这些天你一直在偷偷挖？”

　　蓝牧把方墨崎放下去，说道：“是的，我怕等我战胜他时，你已经饿死了……”

　　“所以每次假装正面营救，其实暗地里在挖这条地道。”

　　“黄金城的土层很松软，里面埋藏了大量的尸骸。那个老家伙制造那些骷髅时，破坏了大片的地基，骷髅从地下尸坑爬出来本身就有纵横的地穴……”

　　“我前几次明面上来救你，其实是确定你的详细位置，直到今天我才挖通这里。”

　　“在来之前，我已经在远处露面，吸引了大批的骷髅军队，那个老不死应该也过去了，我这才偷偷从地道过来救你。”

　　蓝牧解释了一番，方墨崎点点头，笑道。

　　“还真有你的……现在怎么办？你有办法对付摩罗歌吗？”

　　蓝牧见他相信了自己的鬼话连篇，暗地里松了一口气，却还故作疑惑道：“摩罗歌？”

　　“就是那个大祭司的名字……对了，你是怎么被他抓住的？”方墨崎说道。

　　蓝牧不能告诉他实话，只能说自己在甬道里遭遇佣兵，不小心被发现行踪，于是躲进其他的岔道了。

　　后来和那个佣兵在迷宫里绕来绕去，最终反杀对方，但也迷路了。

　　找了很久出路，因为听到了爆炸声和枪声，所以才寻声碰运气走出了甬道。

　　进入黄金城后发现了作战的痕迹，于是一路寻找过去，最终看到方墨崎等人和摩罗歌。

　　“我当时看到他要加害你们，所以就射了他一箭……”

　　“之后跟他打起来，当时我不知道他有诸多诡异的能力，但也靠着内力和他周旋。”

　　“他觊觎我的身体，想要夺舍占据。我心想你们落在他手上，我打起来束手束脚，所以跟他做了个交易。”

　　方墨崎自己说道：“让他放我们走，你留下？”

　　“差不多吧……”蓝牧说道：“我本以为依靠自己的内力，可以震碎他的冰块，但是他不知道用了什么方法，趁我不备把我弄晕了……”

　　“之后等我醒来，就是你出现用手雷救了我。”

　　“在之后你都知道了……”

　　蓝牧解释的基本方墨崎脑补的情况吻合，原本就信任蓝牧的他，很快就接受了这个真相。

　　他俩一边在地穴中爬行，一边讨论着。

　　方墨崎道：“我们先去吃点东西，然后再想办法把他干掉，这个祸害虽然在地底，可也决不能放任不管。”

　　他一脸兴奋，六七天的囚禁没有消磨他的斗志，摩罗歌的强大也没有打消他的勇气，他依旧浑身振奋着冒险因子，言语坚定，似乎不干掉摩罗歌誓不罢休！

　　“我们先逃出去，准备充足后再回来干掉他！”蓝牧哭笑不得。

　　这些天接触，他完全了解方墨崎的个性，纵横世界那么多年，好不容易遇到这么一个极具冒险色彩的超自然事件，他怎么可能轻易罢手，蓝牧只能先安抚住他，离开阿兹特兰再行打算。

　　怎料方墨崎突然苦笑着拍打蓝牧的肩膀道。

　　“出不去了……不出所料的话……”

　　“阿兹特兰的出口已经被面壁者他们毁掉了……”

　　蓝牧一愣，大吃一惊道：“什么？毁掉了？我们还没出去呢！”

　　方墨崎摸摸鼻子道：“我当时独自留下来，其实没有抱活着离开的想法……”

　　“所以跟他们说三天内我没有出去，就把出口毁掉，以防止摩罗歌这个魔物肆虐杀到地面上去……”

　　蓝牧喃喃道：“三天内……现在都过去快七天了！”

　　方墨崎没心没肺地耸耸肩膀道。

　　“所以……咱们被困在这地下了……”


第100章 强化遗留

　　蓝牧真的有点无语，自己这算是玩脱了。

　　本来想着那群人最多把这里公诸于众，或者报告给政府，哪知道直接选择了毁掉出口……

　　“没有其他出口吗？”

　　方墨崎摇摇头：“没有……有也不知道……”

　　“算了，我们先离开这里。”

　　蓝牧心里暗想，计划有变，只能牺牲一下不死侍从了。

　　在变回人形后，他就和不死侍从互换了装束，不死侍从作为分身假冒摩罗歌。

　　只见他眼睛微眯，精神感知覆盖到极远，找到了不死侍从，并且进行精神链接。

　　这是他拥有变身能力以来，最大的收获！

　　足足五千米的精神感知范围，五万的灵魂强度！

　　当他从巫妖变回人后，发现自己的灵魂依旧强大时，都快欣喜若狂了。

　　巫妖的强制期一过，自动变回人类，然而只收回了一千的灵魂强度，剩下这七天额外增强的那部分，竟然全部遗留给了人类蓝牧！

　　蓝牧原本的灵魂强度是一，变身巫妖被拔升到一千，正常来说，变回人就会缩回一。

　　但是因为巫妖在这七天到处吸收亡魂，强化自我，各个金字塔，黄金城地下，乃至几个万人坑，亡魂数量密密麻麻。七天来把灵魂强度拔升到五万三千，变回人去掉初始的一千……他竟然因为巫妖的强化，而变向强化了！

　　这个重大发现，让蓝牧的思维一下子打开了。

　　通过强化遗留，他完全可以成为超人般的存在……

　　多亏他变成了巫妖，这种能轻易强化灵魂的存在，不然他还不知道要等到什么时候才明白这个福利。

　　精灵的自然之力、九尾的妖力、炎魔的火焰……这些一旦变得更强，是否也会遗留给人类蓝牧？

　　不过进一步的试验，需要等离开阿兹特兰以后再说，毕竟这里除了黄金就是土石，他无法找到大量植物来试验自然之力如何强大，也无法找到日月人的精华来试验妖力如何壮大。

　　巫妖变身是他一个重大转折，从此他的人类本体也不再是普通人了。

　　他拥有了世界上最强大的人魂。

　　“你……从现在开始就是摩罗歌，一会儿你……”

　　蓝牧通过精神链接对不死侍从下达命令，对方唯命是从。

　　他此刻变回人类，灵魂本质也没有不同，正如他变成精灵，外貌还是偏向自己，又正如他不是炎魔状态，白泽效忠对象还是他……

　　蓝牧创造亡灵的精神烙印依旧深刻地存在于众多亡灵身上。

　　……

　　蓝牧以人类之身，正陪着方墨崎进食。

　　吃得当然是各种蚂蚁昆虫……

　　蓝牧食量惊人的大，毫不客气地跟方墨崎争抢少得可怜的食物。

　　就在这时，他们突然脑海里突然钻进了摩罗歌的话。

　　“整个阿兹特兰都是我的领域，你们是无法逃脱的……”

　　紧接着，四面八方涌来无数的骷髅，两人被逼无奈立刻拔剑反击。

　　两人并肩作战，反正到处都是黄金器，随手拿来就是武器。

　　普通的骷髅根本是被大片大片地扫碎，唯有巨型骷髅能给二人造成麻烦。

　　蓝牧无声息地变成精灵，惊世骇俗地一箭直接射爆巨型骷髅脑袋。

　　解决掉几百个普通骷髅，两个巨型骷髅后，摩罗歌终于登场。

　　摩罗歌穿着大祭司的华丽服饰，戴着黄金面具，手持黑宝石权杖，出现在街道的另一头。

　　蓝牧说道：“老方！你掩护我杀过去，把所有拦路的骷髅都给清理掉！”

　　方墨崎凝重道：“交给我了，你有把握吗？”

　　蓝牧笑道：“我跟他斗了这么多天，早已经摸清楚他的能力了……”

　　“不过是有点冰霜能力罢了，我的内力这几天进步很大，足以让我震碎冰霜，根本奈何不了我。”

　　“但是他的冰霜护甲还是很坚硬，我必须近战才有把握穿破防御干掉他。”

　　“一会儿你把骷髅们引开，我要和他一对一单挑！”

　　说完，蓝牧就朝一边冲去，方墨崎则冲向摩罗歌身前最后的两个巨型骷髅。

　　引了两个巨型骷髅后，方墨崎立刻朝相反地方向跑，拉开跟摩罗歌的距离。

　　对付摩罗歌只能交给蓝牧，方墨崎一旦敢靠近，直接就会被冻成冰块。

　　“咔！咯咯……”

　　方墨崎在骷髅大军中厮杀着，灵活地躲过巨型骷髅一次次攻击。

　　巨型骷髅体型巨大，他只需要灵活走位基本就能避开全部攻击。

　　与此同时，蓝牧从侧翼杀出，黄金矛开路，扫开拦路的普通骷髅。

　　疾跑如风，直逼摩罗歌。

　　方墨崎专心对抗巨型骷髅，戏耍着对方。

　　自从蓝牧冲进摩罗歌身边后，他的视野就被众多骷髅大军给淹没了，方墨崎根本看不到他的身影。

　　仅仅过了几秒钟，他就听到摩罗歌的话在脑海里沸腾。

　　“你的身体是我的！”

　　“沉陷在冰川之中吧！”

　　这两句话其实是蓝牧卡住视野，变身巫妖后说出。

　　随后就凝聚了庞大的冰霜能量，一股脑地释放出去，他也正想试试自己的巫妖之体，全力释放冰霜能有多大的威力。

　　因为事先咆哮了招数名称，方墨崎反应迅速，在寒流涌来时，灵活地践踏在骷髅身上，一个翻身高高跃起。

　　冰川寒流迅速扩张，急冻了方圆一公里的一大片区域。

　　方墨崎千钧一发地躲开寒流，他手脚并用异常灵活，像一人猿般登上巨型骷髅头顶。

　　寒流在脚下急冻，雪白泛蓝的冰霜覆盖了眼前所有的地方，黄金深埋冰川下，连同无数骷髅大军一起被凝固。

　　冰川厚约四米，巨型骷髅也只有头颅和小半个胸膛露在外面。

　　方墨崎落在冰面上，发出清脆的声音。

　　巨型骷髅的脑袋还在乱转，似乎想挣扎着爬出来。

　　方墨崎一笑，手上的短剑扎入骷髅后颈，用力一撬，那冒着绿光的脑袋就滚落在冰面上，被方墨崎一脚踢飞。

　　“咔！”如法炮制，方墨崎又把另一个巨型骷髅搞定，这才看向冰川蔓延的中心。

　　摩罗歌和蓝牧都不见踪影，被冰川给掩埋在下，一起冻结住了。

　　“蓝牧！”

　　方墨崎呼喊着跑过去，刚到那里就听到冰川碎裂的声音。

　　随后前方四米处的冰川爆裂开，摩罗歌的声音飞射出来，蓝牧紧随其后。

　　“哈啊！”

　　“噗嗤……叮！”

　　蓝牧跳得比摩罗歌还高，黄金矛猛然扎下，直接将摩罗歌的心脏洞穿，死死钉在冰面上。

　　摩罗歌第一次用喉咙发出嘶吼，像一头野兽般哀嚎。

　　心口流出粘稠的黑血，染黑了黄金矛。

　　蓝牧站起来冲方墨崎一笑。

　　方墨崎却果断地上前，短剑一挥，斩断了摩罗歌的脖子，一脚踢飞黄金面具，露出里面丑恶枯瘦的面孔。

　　“噗嗤！”

　　一剑从眼睛插入，穿脑而出，摩罗歌彻底死寂了。

　　“现在安静了……”方墨崎没有拔出剑，就让他插在上面。

　　蓝牧一怔，稍微给自己的不死侍从默哀三秒钟。

　　如果只是刺穿心脏，不死侍从可以假死，反正他们也没有心跳。

　　但被毁掉大脑，那就是真死了……

　　还好蓝牧早想到这一点，把不死侍从的面貌改造成面目全非。

　　“死了就死了吧……”

　　蓝牧对于不死侍从的死一点也不心疼，反正他还能制造很多。


第101章 去而复返

　　所有的敌人都死掉了，接下来的事情就简单了。

　　想办法离开阿兹特兰！

　　“真的所有的出口都被毁掉了吗？不如我们去试试？”蓝牧问道。

　　方墨崎苦笑道：“那是个水道，如果被封死，我们进去就必被淹死无疑……”

　　“也就是说除非找到其他出口，否则就只有赌命了？赌他们没有毁掉出口？”蓝牧郁闷道。

　　见方墨崎点头，蓝牧想了想说道。

　　“我不相信整个阿兹特兰只有水道是出口！建造黄金城是一个极大的工程，这里物资又少，运输往来必然频繁，怎么可能只走水道？”

　　“而且阿兹特克的王和祭司们都住在这里，难道他们那样自诩身份高贵的人，也跟其他人一样钻水道弄得一身湿吗？”

　　方墨崎楞道：“你怎么知道他们是住在这里？或许整个阿兹特兰只是一个陵墓罢了，这里到处是黄金，怎么能生活呢？”

　　蓝牧一怔，他总不能说自己吸收了本地人的记忆碎片才了解到的吧？

　　他知道黄金城当年其实是个生活区，这里举办过无数次祭祀活动。

　　数以万计的奴隶被虐杀致死，仅仅是为了祭祀。

　　结合几个大祭司的记忆碎片了解到，黄金的来源都是因为祭祀，而被神所赐予的。

　　祭祀的是一件神物，但神物把持在王的手中，所以就连大祭司都不知道是什么，只知道需要各种残酷的血祭。

　　至于王的灵魂，根本不在这地下。

　　阿兹特克王并非葬于黄金城，而是死在地面上的灭国之战中。

　　不过锡沃拉的确是为了他而建造的，中心那座最大的金字塔就是他的陵墓。

　　只可惜锡沃拉金字塔尚未完工，他的神权独裁帝国就毁于西班牙人之手了。

　　从巅峰瞬间到灭亡，他缔造了辉煌的文明，也成为了末代帝王。

　　“就算是陵墓，但这明显没有建造完成，中心的金字塔还缺了一半……”

　　“溶洞迷宫里有不少兵器库和奴隶区，不管怎么说，只有水道是不现实的……”

　　听了蓝牧的回答，方墨崎也认同了。

　　两人在冰面上走，二十分钟后来到锡沃拉，他们准备前往那座未完成的金字塔，找寻一些线索。

　　刚进入锡沃拉没多久，就听到远处响起尖锐的枪声。

　　“哒哒哒！”

　　蓝牧和方墨崎对视一眼，同时撒开脚步冲过去。

　　摩罗歌虽然把大部分的骷髅都召集去了，刚才一战被冰川全部冻结。

　　但黄金城黑暗中，还有不少零零散散的骷髅。

　　此时有一行三人，背着丰厚的行囊，身上挂满了子弹，手持枪械正在清扫骷髅。

　　“这不是……”

　　蓝牧老远就用精神感知认出三人，正是格拉摩根家族的三人。

　　跑近之后，方墨崎也看出来了，老远就大笑着。

　　三人一个机灵掉转枪口，看到是蓝、方二人后，也笑了。

　　子弹倾射，残存的几十个骷髅被一扫而空，化为一地骨头。

　　五人聚在一起，方墨崎笑道。

　　“你们怎么回来了？”方墨崎和蓝牧看到他们有些激动，毕竟他们能回来，就说明出口没有被毁掉！

　　奈德丽看到蓝牧异常兴奋，尤其是此时蓝牧身着金甲，头戴金冠，手上还握着一根黄金矛，气质显得更加英武。

　　“我们当然是回来救你们啊！”邓加尔笑道。

　　蓝牧和方墨崎面面相觑，心想都过去六天了，等你们来救人，我们早就死了。

　　邓加尔也有点不好意思，只得说道。

　　“我们购买枪支弹药用了几天，可是连RPG都买来了。”

　　“好吧……的确有些晚了……”

　　奈德丽在一旁喊道：“都怪我叔叔不相信你们活下来，所以才非要等那个RPG买到手才肯出发。”

　　“我是真心想来救你的！牧！”

　　蓝牧笑道：“不管怎么说，你们能来就很好了，不然我和老方说不定被困死在这地下。”

　　“哈哈！我们怎么会丢下你们呢？这不是带着武器来救你们了吗？”

　　邓加尔严肃地说道：“黄金城的存在，是格拉摩根家族世代守护的地方……虽然这里出现的问题，好像已经超出了我们的能力范围……但是我们依然有着责任消灭这里的怪物！绝不能让他们跑到地面上到处祸害！法可，已经死了几百年的人，还活过来干嘛！”

　　“两位东方来的朋友，这本不是你们的事情，如果让你们代替格拉摩根家族负这个责任，我们会过意不去的。”

　　邓加尔扛着一门火箭炮问道：“那个大祭司呢？我一炮轰死他！”

　　蓝牧指了指方墨崎说道：“被他干掉了。”

　　方墨崎摆手道：“是你干掉的，我就是打个下手。”

　　“脑袋可是你砍得！”

　　“都一样……”

　　听了两人详细说明这几天发生的事后，三人惊骇莫名，仿佛像看两个怪物。

　　“这地下没吃没喝，没有枪支弹药……你们竟然能杀死那个怪物？”

　　“我的天！你说牧有神奇的魔力能对抗寒冰？”

　　奈德丽崇拜的看着蓝牧说道：“好厉害，我也要学！牧，你能教我吗？”

　　蓝牧心说内力……哦不，自然之力我上哪教你去……老方都学不会。

　　“很难学的，就连我也只是运气好才学会。”

　　方墨崎也解释道：“内力你们就别想了，全世界只有蓝牧学会了，他是唯一拥有内力的人。”

　　“我不怕！就算学一辈子我也愿意！牧……你能教我吗？”奈德丽期盼地看向蓝牧。

　　蓝牧也不是傻子，他早就看出这奈德丽对他有点意思，不过他知道奈德丽这种感情中，崇拜占了多数，剩下的也是因为自己太神秘了。

　　全世界唯一的内力拥有者，惊世骇俗的射术，冷酷地杀戮，再加上从美国一路到黄金城以来的惊险旅程。

　　地下陵墓，黄金巨城，不死巫妖，尸骨复苏……

　　这一切惊险、神奇的事件就好像一道闪电，为她劈开了一个通向新世界的大门，通过这扇门所看到的，皆是她以前所不敢想象更不愿相信的事实。

　　她本能性地想要将旅程继续下去，如果再让她回到过去的生活，跟追明星、买名牌，和朋友参加派对，去野外露营。

　　这些以前感觉很酷的行为，恐怕都不会再有感觉了。

　　蓝牧理解她这种心态，但他是真得教不了，也不愿教。

　　美国终究不是他的家，他未来的事业不打算在美国发展，甚至不想在和这里有太多纠葛。

　　只见蓝牧歉意地对她摇摇头，直接把话题转移开来。

　　“黄金城还有一些零散的骷髅，我们将其全部消灭干净吧！”

　　蓝牧抚摸着手上的黄金矛，有些舍不得地说道。

　　“之后……”

　　“我们再来讨论……七座黄金城该如何处置……”

　　“这或许是世界上最大的一处宝藏了。”


第102章 回家

　　一行五人用一个小时清理干净了所有的骷髅。

　　但是那片方圆一公里的冰川依旧存在，里面还冰封了数千的骷髅，这一点就没辙了。

　　“摩罗歌已经死了，这些骷髅不足为虑，就让他们继续冰封着吧！”

　　五人直到现在，才真正地欣赏起黄金城的雄伟辉煌。

　　他们制造了大量的火把，点亮了整个黄金城。

　　到处是金碧辉煌，建造风格独特，雕像和金器有着别样的艺术形态。

　　阿兹特克、玛雅、印加三者乃是美洲本土文化，各有其璀璨的文明。

　　五人中，奈德丽最为兴奋，没有了危险，她到处闲逛，手上不知不觉就抱了一大堆黄金器。

　　“你从哪弄来这些小物件？全是黄金你不嫌重吗？”方墨崎调笑道。

　　奈德丽抱着黄金不松手道：“这都是钱啊！我不管，带点回去做纪念也好啊……”

　　阿兰严肃地训斥道：“放回去！这里的东西我不准你拿！”

　　蓝牧一怔，把玩着手上的黄金矛。

　　想了想说道：“盖茨家族已经没落了，这里的财富原本就是无主的，从此以后你们面壁者家族不需要再坚守了，你这又是何必呢？”

　　阿兰默然不语，他其实也很迷茫。

　　邓加尔拍拍阿兰说道：“叔叔不会贪图这里的财富，但我只想告诉你……阿兰……”

　　“黄金城不属于任何人，不是盖茨家的，也不是我们的……”

　　“从今天开始，我们不是面壁者家族，而是格拉摩根家族。我们没有必要，也没有资格把持这里。”

　　“或许我们有义务守护它，不让这里成为国家战争的导火索……可也仅此而已！”

　　只见邓加尔凝重地对蓝牧和方墨崎说。

　　“我很感激你们二位所做的一切，你们拯救了阿兰，也阻止了一场浩劫。”

　　说完，他摊开手笑着。

　　“大家可以在这里挑选几件自己喜欢的东西，作为发现者和保护者的酬劳！”

　　“但请接受我的提议，放弃黄金城吧！”

　　“我们离开之后，将会把所有的出入口毁掉，让它永埋地底吧！”

　　蓝牧深吸一口气，他的确想要拥有这里。

　　看向方墨崎，发现他却一脸无所谓。

　　“老方，这么多财富，你觉得就这么埋在地下真的好吗？”

　　方墨崎呵呵笑道：“你拿得走？”

　　“不放在这里，难道派人开挖掘机来运吗？”

　　蓝牧说道：“可是也不必毁掉出入口啊，我们完全可以有空了进来拿点，反正这里黄金多得是。”

　　方墨崎笑道：“这就是贪欲……兄弟，如果不把出入口毁掉，这个宝藏会一直吸引着我们。”

　　“一次次的面对诱惑，我们的贪婪会越来越大！一次两次，十次百次……”

　　“或许你我百年之后，还会将其留给子孙后代，让后人能取之不尽地获取财富。”

　　“这不是宝藏，这是炸弹！正如他们的先祖所说，没有任何一个人或者家族能够独吞这庞大的黄金。”

　　“看看盖茨家族的下场吧，留给后代的不是财富，而是祸根！”

　　蓝牧长叹一声，他终究没有方墨崎那样浪子的心态，也没有他多年培养的洒脱境界。

　　不过他虽然纠结了一番，但还是放下了。

　　毕竟，只是黄金而已，对于别人来说，这是不得了的大宝藏。

　　但对于他来说，不算什么，因为他有着更为神奇、珍贵的变身能力，这才是他真正的财富。

　　“好！我们封存这里……”

　　达成共识后，邓加尔松了口气。

　　其实如果蓝牧蛮横得坚持的话，邓加尔绝对会妥协，不光让蓝牧独吞黄金城，他还会想尽办法隐瞒信息不被政府所知找来麻烦。

　　不过能封存这里，无疑是更好的结果。

　　于是，接下来五人进入到挑选环节，开始扫荡黄金城，收集自己看得上眼的纪念品，总不愧于冒着生死危险走过一场。

　　阿兰什么也没拿，只是愣愣地看着金字塔发呆，仿佛心里空落落的。

　　奈德丽抱了一大堆黄金器，多数是一些小首饰。

　　邓加尔此刻又开始不正经起来，把背包里的所有枪械子弹都扔了出去，转而疯狂塞入黄金。

　　“喂，我现在都分不清你到底是贪婪还是不贪婪了……”蓝牧见邓加尔一副死要钱的模样，和之前天差地别，忍不住吐槽。

　　邓加尔笑道：“不贪！我真的不贪！毕竟买了这么多枪支弹药，我可穷死了！嘿嘿……背包满了，我满足了。”

　　不管邓加尔，蓝牧搜索自己想要的宝贝。

　　“真正的好东西，都在金字塔里！那可是王的殉葬品啊！”

　　蓝牧走进未完成的金字塔中，翻找一番后，随手挑了几件小金器。

　　在一堆金器中，他突然翻看到一个很有违和感的茶壶。

　　“咦，阿兹特克文明里竟然有茶壶？”

　　拿起来一看，蓝牧更惊讶了，竟然是青铜器！

　　黄金和青铜摸起来还是有差距的。

　　在黄金城里找到青铜茶壶也就算了，可是上面的纹路画风完全有别于阿兹特克文明。

　　青铜器勾勒的线条圆润，还有祥云图案，这分明是中国风啊！而且有先秦时代的艺术感。

　　拿着青铜茶壶，蓝牧把整个金字塔都翻遍了，也没有找到第二件青铜器。

　　这竟是唯一的一件！

　　抚摸着茶壶的纹路，蓝牧隐隐感觉到其有一种独特的吸引力。

　　但这种吸引力丝毫撼动不了蓝牧，实在是他灵魂强度高达五万。

　　“怪事……真是怪事！”

　　蓝牧拿着青铜茶壶找上众人，这时大家已经准备好出发离开了。

　　他要来一个背包，把青铜茶壶和一些金器塞进去，至于黄金矛，则直接提在手上。

　　“这矛一米六，太占地方，我就一把短剑做作纪念好了。”

　　方墨崎笑道，他真的只带了一把黄金短剑。

　　蓝牧笑笑，他喜欢用矛这种武器，顺手！

　　“走吧，该回家了。”

　　从水道离开，进入到生路水道后，却发现里面有许多细小的洞口把水排掉了，所以里面的水并不足以淹死众人。

　　顺着水道一路滑行，二十分钟后他们噗通一下冲进一个池塘。

　　池塘很浅，众人一站起来就露出水面了。

　　“呸呸呸！海水？”

　　五人抱着沉重的黄金从池塘里爬出去，发现是在一个巨大的溶洞中。

　　又是半个多小时，他们才好不容易从溶洞里爬出去，海风吹来，他们看到了外面广阔的太平洋……

　　“呼！”

　　回头看了看这个洞口，仅仅只是海边崖壁上一个隐秘的小洞罢了。

　　“结束了……”

　　“老方，咱们拿着这些东西，看来又是只能偷渡了……”

　　方墨崎呼吸着海风说道：“交给我了，我会让船来墨西哥接我们……”

　　“咱们先去美国，然后飞回魔都，黄金我会让人托运的。”

　　……

　　之后他们先由邓加尔开车带他们回墨西哥城，整顿一番后当天夜里就踏上了去美国的船。

　　在美国把艾瑞达送回家安顿好，由于保罗失踪，艾瑞达成为唯一的继承人。

　　保罗原本就是以强压姿态掌权，如今掌权人换成温和的艾瑞达，对于中高层来说是一件大好事。

　　主弱仆强，这个道理中外通用。

　　有个软弱的老板，手下人的利益就更能得以保障。

　　这种情况告诉格拉摩根家族后，在邓加尔回家强烈要求下，决定附庸盖茨家族，成为艾瑞达的顾问团。

　　之间的各种利益交换，蓝牧根本懒得理会。

　　不过他和方墨崎也得到了艾瑞达的感谢，一千两百万美金，他和方墨崎平分，也有六百万美金。

　　本来蓝牧还以为方墨崎会客气客气，哪知道他大大方方地收下了。

　　对此方墨崎只说：“我跟盖茨家没什么关系，仅仅只是看在本拉图的面子上帮他们，光我自己花的钱就快有两千万软妹币了，这感谢费咱们不拿白不拿。”

　　蓝牧一想也是，连黄金城都放弃了，这感谢费也算是一点补偿了。

　　变回人类的第二天晚上，他就和方墨崎踏上了回国的飞机。

　　在临行前，只有奈德丽来送他。

　　“牧……你还会来加州吗？”

　　蓝牧果断道：“基本上我不会再来了……”

　　奈德丽似乎早就料到，但还是说：“那我能去找你吗？”

　　蓝牧撇撇嘴，看向方墨崎。

　　方墨崎呵呵一声直接上飞机，意思是不关我事。

　　蓝牧耸肩道：“随便你……如果你到了魔都，可以打这个电话。”

　　说完，蓝牧把自己的手机号给他，然后毫不留恋地转身。

　　飞机有十几个小时的航程，在十月九日凌晨，他们回到了魔都。

　　拿上托运的行李，他们各自回家。

　　分别时，方墨崎一脸倦意，泛着一双微眯的死鱼眼。

　　一副我要睡觉……困得不行的样子。

　　“拜拜，我先回去睡两天。”

　　蓝牧与他挥别，带着黄金器直奔工作室。


第103章 苏月火了？

　　回到家正是上午七点，铁门还是紧闭的。

　　蓝牧的钥匙早就遗失了，只得敲门。

　　可敲了半天，还是没人开门。

　　“没道理啊，苏月肯定会在家的呀……”

　　蓝牧有些恼了，他经常在外奔波，这段时间都没管工作室的事。

　　回想起上次回来，大家在房间里斗地主的场景，蓝牧心想不会他们昨晚玩了通宵，今天就不上班了吧？

　　但想想又不对，苏月是不可能跟他们瞎胡闹的。

　　“除非……苏月也被他们带坏了？”

　　“不可能吧？”

　　蓝牧摸着身上，他现在也没手机，联系不了他们。

　　站在自家门前，却进不去，难不成变身打砸进去？

　　精神力延伸出去，瞬间覆盖方圆五千米，大量的信息在脑中过滤，最终在街对面的一家祥和豆浆找到苏月一伙。

　　四人都在一块，眼看就要吃完结账了。

　　“好吧，在吃早点。”蓝牧收回感知，正准备下楼去找他们。

　　这时一个身着西装，手提皮包，还有一些秃顶的中年男人走上楼，也直奔这里。

　　那秃顶男人看大门紧闭，又看了看蓝牧，打量了一下说道。

　　“你谁啊？”

　　蓝牧给问得一怔，我站在我自己的公司门口，你管我是谁？

　　“你又是谁？”

　　秃顶男子道：“你不是华娱集团的吧？”

　　蓝牧莫名其妙，华娱？好耳熟的感觉，那不是杜家的娱乐公司吗？

　　“华娱？知道，不熟。”

　　“不是就好……”秃顶男子看着蓝牧的行李笑道：“刚下飞机？老弟，你也太拼了，行李也不放好就跑过来……”

　　“我这么跟你说吧，这工作室我们飞扬娱乐已经谈很久了，我们势在必得，你哪个公司的？大老远的就别参合了。”

　　蓝牧眉头一皱，他稍微听出点意思来了。

　　“你是来收购蓝程工作室的？”

　　秃顶男子说道：“这不废话么，你是京城那边来的？”

　　蓝牧直截了当道：“你别想了，蓝程工作室不可能卖。”

　　“呵呵……”秃顶男子笑道：“卖不卖你说了不算！这工作室在魔都，华娱集团不开口，谁也别想来伸爪子。”

　　“昨天也有两家外地来的娱乐公司，跟你一样站这守着，有什么用？华娱一句话，还不是走了？”

　　蓝牧还是一头雾水，但差不多了解到，有许多大型娱乐公司要收购他的工作室。

　　因为魔都是华娱集团的地盘，所以外地的公司要想来这收购必须看杜家的脸色，除非华娱集团自己放弃，不然是轮不到其他娱乐公司抢的。

　　很显然，飞扬娱乐获得了首肯，或许是唯一一家能出面收购蓝程工作室的公司。

　　但是……谁特么要卖了？

　　“我的工作室要卖我怎么不知道？难道是程铭他们要卖工作室？”

　　“到底什么情况？”蓝牧眉头紧锁，感觉自己出国一趟，回来家里又有大变化了，也不知道那几个家伙搞什么鬼。

　　秃顶男子见他不说话，又道：“老弟，我这是为你好，你守在这多累啊，回吧！”

　　蓝牧知道自己站在门口等，让秃顶男子误会了，以为他也是其他公司派来谈收购的。

　　毕竟正常人谁站在门口傻等？如果是顾客见到大门紧闭肯定早就走了。

　　如果是工作室的人，你没有钥匙？不会打电话？

　　所以秃顶男子笃定他是娱乐公司的特派员，不然不会在门口吃闭门羹。

　　蓝牧冷笑道：“你不是也守在门口进不去嘛？”

　　秃顶男子愣住，脸色一下子不好看了，他的确也吃了闭门羹。

　　蓝牧继续说道：“我也奉劝你，别等了，蓝程工作室是不会卖的！”

　　秃顶男子不客气道：“小小年纪，口气不小。”

　　“刚进娱乐圈吧？脾气这么冲，可不好混啊……”

　　蓝牧不理他，再次用精神力扫描感知到苏月他们已经来到楼下。

　　秃顶男子冷笑道：“你也是冲着苏月来的吧……哼哼……”

　　蓝牧眉头一拧道：“什么意思？你是冲着苏月来的？”

　　“怎么？这蓝程工作室有什么？不就是有个苏月吗？其他都不入流，贴钱也没人买的。”

　　蓝牧意识到这几天绝对发生了什么大事，不然苏月的名字不可能弄得人尽皆知的。

　　就在这时，他的老同学们都回来了，苏月也正在其中。

　　只见程铭一马当先，直接吼道。

　　“你特么怎么又来了！我说了不卖！”

　　听到这一嗓子，蓝牧笑了，看来只是其他公司一厢情愿，程铭还没有那么大胆的敢卖工作室。

　　“程老弟，我是真的有诚意，我们老板也有诚意，老板说了，一千万！这绝对是有诚意的价格，远远超出你们工作室的价值。”秃顶男子见到程铭等人，立刻笑脸相迎，开口就谈钱。

　　但是程铭根本没理他，直接冲向蓝牧，一把抱住。

　　“我的亲哥诶！你知道回家啊？”

　　蓝牧哈哈笑道：“对不起，我这不是回来了吗？”

　　程铭拉着蓝牧道：“牧哥，这回你别又玩失踪哈！咱们工作室出名了！非得有你坐镇不可！”

　　蓝牧一听，果然是出名了，所以这才有许多公司要来收购。

　　“先开门吧，我吃了很久闭门羹了。”

　　程铭急忙开门把蓝牧迎进去，姚恒米雅二人也在，护着苏月进门。

　　秃顶男子看得一脸懵逼，不知道什么情况，怎么对蓝牧这么热情。

　　但是见到苏月后，他还是舔着脸追问道：“苏月！苏妲己！”

　　“你绝对有做明星的潜质啊！我们老板真的很看重你！”

　　“他说了，你只要加入飞扬娱乐，他绝对把你包装成最顶尖的巨星！”

　　“你们肯定知道我老板的名头吧？他可是超新星教父-张扬啊！”

　　蓝牧眉头一皱，张扬？苏妲己？这都什么跟什么？看来要好好问问这十来天发生了什么事。

　　“不过……张扬想收购我的工作室？还是冲着苏月来的？想得美！”

　　“哼！他是什么德行，我深有体会……”

　　回忆起来，蓝牧感觉自己简直日了狗。

　　“程铭！关门！今天不开张！”

　　“好嘞！”程铭拦住秃顶男子，就要关门。

　　秃顶男子挤在门口喊道：“别啊！谈一谈啊！苏月！你只要签合同，就有五百万签字费！”

　　“你在这工作室埋没了啊！如果你实在不愿意离开这里，我们老板愿意出更高的价格把这里买下来！”

　　程铭不管，直接要关门：“别嚎了，我们老板回来了，今天不开张。”

　　“老板？他是你们老板？”秃顶男子愣愣地看着蓝牧。

　　砰得一声，门被关上，蓝牧冲着门外说道。

　　“我也是为你好，在门口守着多累啊！回吧！”

　　同样一句话还给了秃顶男子，他气得脸色酱紫。

　　秃顶男子怒道：“你们装什么逼？一个小破工作室，一千万买你们简直是中大奖了，还不知足？”

　　程铭看着蓝牧道：“牧哥，一千万买我们工作室真的赚大发了，要不卖了？咱们大不了重新开一家嘛！”

　　蓝牧摇头拒绝，顺带瞪了程铭一眼。

　　“我说不卖，就不卖！”

　　一千万？蓝牧放下手上的行李，光这行李里的金器，就不止一千万了。

　　更别说还有艾瑞达给的六百万美金，蓝牧又不差这一千万。

　　蓝程工作室他永远都不会卖，更何况还卖给张扬？

　　走进房间，不管外面秃顶男子怎么吵。

　　蓝牧只说一句话：“说吧，到底怎么回事？苏月什么时候这么出名了？”

　　程铭看向姚恒和米雅，蓝牧气道：“别看他们！我就问你！”

　　“牧哥你气啥啊？我们工作室出名了还不好吗？”

　　程铭说道：“那啥，你走得时候不是说让苏月多学点东西吗？”

　　“正好要做九尾狐的视频……我们来灵感了，直接让苏月扮成九尾狐……”

　　“什么？”蓝牧一怔。

　　程铭道：“你看了那个视频就知道了，她真的有天赋，拍得气质不是网上那些COS能比得上的。”

　　“尤其是九尾狐睁眼的那一个镜头，简直惊艳我！”

　　“现在苏月在网上大火，揽了一大片粉丝，都叫她苏妲己……”

　　蓝牧目瞪口呆，转头看向低头羞涩的苏月。

　　苏月闭着双眼，似乎察觉到蓝牧的目光，微微一笑。

　　一个盲女，睁眼的镜头……惊艳世人？


第104章 失踪

　　在H站上进入蓝程工作室的空间页面，果然在“大汉山丛林实录”这个视频后面，多出了一个五分钟的小短片。

　　“九尾妖狐苏妲己？”

　　蓝牧感觉这个名字弱爆了，但毕竟是自家人做的，还是点进去看。

　　成绩相当不错，点击已经过百万。

　　看了看发布时间，正是十月一日。

　　“CG做的不错……”

　　蓝牧一边欣赏，一边点评。

　　这其实是一段CG动画，唯一出现的真人就是苏月。

　　苏月身穿华服，米雅为她专门做了大量的特效，兽耳九尾，衣抉飘飘。

　　不过动画中的九尾妖狐始终紧闭双眼，直到她走进壮丽的朝歌城时，在无数人惊艳的目光中，她回眸一笑，终于睁开了那双眸子。

　　整体是灰白色，瞳孔有一圈黑色边纹，就像是在一张灰色纸上画了一个黑色圆弧，圆圈内部是浅黑色的结晶体，有一种奇特的磨砂感，更重要的是那结晶体是竖着的椭圆形，如此一来就极像狐眼的竖瞳。

　　这样与众不同的眼睛给人带来的观感是惊艳的。

　　闭眼时柔弱、安宁，睁眼的瞬间气质骤然一变，变得妖异、明媚。

　　尤其是与那双眼睛对视时，那种无论从什么角度看，都仿佛是在盯着自己的感觉，太令人深刻了。虽然苏月其实什么也看不见……

　　“好啊！演得真好！”

　　短片讲述的是苏妲己入朝歌的故事，剧情切合知名的九尾狐传说。

　　CG分镜好，没有一句台词，但是清晰地表现出了九尾狐的特性。

　　特效也做得好，虽然不是一流特效，但本身九尾狐就是真人扮演，所以特效方面只需要加强在九条尾巴与朝歌城这几个地方。

　　总之这个视频有火爆的基础，再加上苏月竖瞳的惊艳，以及她本就独一无二的气质，造就了热门视频的结果。

　　自从九尾狐风潮大火后，COS的人越来越多，与其相比，苏月有着先天的优势。

　　人家要么没有把细节做到眼睛，要么就是使用美瞳，哪里像苏月这样，有着天生的竖瞳。

　　蓝牧即欣慰，又尴尬。蓝程工作室竟然因为苏月的参演，一炮而红了。

　　准确的说，是苏月自己一个人红了，勉强踏入了网红的门槛。

　　至于短片本身，并没有什么太值得褒奖的，网友关注的地方无一不是苏月本身。

　　七天的时间，短片被顶上了首页热门榜，也吸引了不少娱乐公司。

　　当他们调查到苏月是盲人后，竟然觉得这是一个极佳的炒作内容，于是纷纷想要签下苏月，让其正式加入演艺圈。

　　之后两天陆续都有娱乐公司的人找上门来，那些人连给她照顾起居的助手和经纪人都找好了。苏月哪里遇到过这种仗势，她与外人的交往本就不多，面对这种情况是完全发懵的。

　　于是那些人干脆想把这个不入流的工作室一并收购，对于这一点，程铭哪里肯干，全部坚定地拒绝。

　　因为华娱集团杜家的存在，外来的娱乐公司渐渐放弃，只留下了一家还在纠缠，那就是张扬建立的飞扬娱乐。

　　张扬在多个场合赞赏苏月，表示愿意为她专门写歌和拍摄电视剧。

　　暗地里也真的派了一流团队为苏月做好了包装炒作的方案，显得诚意十足。

　　然而他派来的人已经连续吃了两天闭门羹了，每次来收购的价格都会翻一番，并且苏月的签字费也越来越多。

　　了解到这个情况后，蓝牧冷笑一声，走到卫生间打电话给杜宇。

　　杜宇似乎在运动，接了电话后，蓝牧就问他蓝程工作室这几天的事他知不知道。

　　“啊？有这事？牧哥我帮你问问吧？”

　　过了十几分钟后，杜宇打电话过来说道。

　　“我家的华娱集团对你们工作室完全没有兴趣，至于为什么帮飞扬娱乐排除掉了其他竞争对手，是我姑姑发话的。”

　　蓝牧问道：“为什么？”

　　“我姑姑过生日那天，张扬在我们家被绑架，虽然后来救回来了，但我姑姑承诺了他一个人情。”

　　“说来也是搞笑，我姑姑的人情可以说是价值连城，他竟然为了这么一个小事，就给动用了。”

　　“对了，我听说张扬最近极端地迷恋九尾狐，公司网罗了无数COS九尾狐不错的网红和演员，所以他对你们工作室那个苏月，是势在必得的。”

　　蓝牧笑道：“明白了，谢谢你了，有空来工作室找我，送你个小玩意。”

　　“哈哈！好！牧哥这事要不要我帮忙摆平？只要我姑姑发话，张扬是不放弃也得放弃了。”杜宇自告奋勇道。

　　“不用麻烦你了，我自己搞定。谢了。”

　　蓝牧放下电话，想了一会儿，打给了白泽。

　　“你有了超级U盘，是不是开了娱乐公司？”

　　白泽说道：“是的，现在是蓝……白社主要的经济来源。”

　　“很好，你现在立刻来魔都一趟，在工作室找我。”

　　“我就在魔都，主人，我马上到！”

　　蓝牧很诧异：“蓝白社的总部在魔都？”

　　“不是，在内陆一个小城市，我在魔都是调查另一件事……嗯，关乎CANC和潜龙的，前不久他们在海上一个私人岛屿干了一架，一支来到国内的特遣队很可能团灭了……”白泽解释道。

　　蓝牧对此并不关心，这件事交给白泽就好了。

　　“嗯，你现在就来，我有事找你。”

　　……

　　下午一点，蓝牧精神感知到白泽到了楼下后，直接精神链接告诉他。

　　“等着，我马上下来。”

　　说完，蓝牧拿起行李，想了想，把那个青铜茶壶留了下来，摆放在卧室的衣柜上。

　　又把黄金矛拿出来，挂在了门背后。

　　剩下的金器都是拿来卖的，他直接带着下楼了。

　　上了白泽的车，两人来到香巴拉酒店，开了间房。

　　“主人，到底有什么事需要我效劳？”

　　蓝牧把一包的金器递给他，说道：“这些你拿去卖也好，收藏也好，随便你。”

　　“还有一件事……”

　　“张扬这禽兽把主意打到我工作室的员工身上，你觉得应该怎么办？”

　　白泽一愣道：“做掉？”

　　蓝牧一拍白泽脑袋道：“我不希望蓝白社太早的进入各方势力的视野，你除了杀掉他，没有别的好办法了吗？”

　　白泽说道：“主人，其实潜龙和CANC前不久干得那一架，就和张扬有关。”

　　“洛易为了收容002，专门从国外调了一支特遣队，这当然是国家所不能容忍的，于是暗地里潜龙的特工和那支特遣队斗了几次，最终的结果就是特遣队团灭，洛易逃窜了。”

　　蓝牧诧异道：“CANC怎么这么弱？”

　　“只是在国内弱……在其他一些小国，CANC完全可以只手遮天！”

　　蓝牧道：“继续！”

　　“经过这事，潜龙才知道张扬真的有收容物，并且认为收容物已经落到了洛易手中，这才尽力打击了CANC在国内的分部。”

　　“现在张扬已经没有收容物，就是个普通人，潜龙已经对他完全不关注了，我们只要三十万美金，就能雇佣杀手轻易要了他的命。”

　　蓝牧点点头说道：“行吧……如果雇佣的人绝对不会牵扯到我们的话，三十万美金不算什么。”

　　“铛铛铛……铛铛……”

　　正说着，蓝牧的手机突然响了。

　　是程铭打来的：“牧哥！不好了！苏月失踪了！”

　　“什么？”


第105章 自有天诛

　　“你们不是一直在一起吗？她怎么会失踪的？”

　　蓝牧又惊又怒，不知不觉迸发出杀气，吓得白泽连退两步。

　　“是苏月的家人来找她了，这我当然不能拦着啊，就让苏月跟他们出去了……结果……”

　　蓝牧低吼道：“结果什么？把事情说清楚！”

　　程铭不敢耽搁，急忙把事情一五一十说了。

　　那是在蓝牧离开工作室之后发生的事，大概下午一点一刻左右，一对夫妇找到工作室，宣称自己是苏月的姑姑和姑父。

　　这两人的身份得到苏月证实，苏月跟他们到了对面一家茶楼。

　　可过了三十分钟后，夫妇俩走出来，直接离开，不见苏月。

　　程铭就一直在茶楼对面看着，见苏月没出来，立刻追上去质问夫妇俩。

　　结果那夫妇俩说苏月不愿意跟他们回家，现在人还在茶楼里。

　　程铭心想苏月不熟悉茶楼格局，可能还在里面摸索着下楼，所以便进去找她。

　　结果找了一大圈，问了所有人，都说没看到苏月，大活人就这么没了！

　　苏月一失踪，程铭第一个就通知蓝牧。

　　“牧哥，报警吧！绝对是那对夫妇搞鬼，我们……”

　　“不用报警……我去找！”蓝牧脸色阴沉。

　　程铭一愣道：“啊？这……”

　　“听我的……你在工作室等着，我会把苏月带回来的。”

　　蓝牧挂断电话，语气森然。

　　“你给我把张扬在魔都所有的住处都查出来……”

　　白泽感受到蓝牧压抑的怒气，不敢耽搁，立刻就开始联络其他的手下。

　　蓝牧闭上双眼，精神力展开五千米，一寸一寸地搜寻着苏月。

　　“没有……没有……没有……”

　　扫过五千米都没有苏月的踪迹，不过却找到了她的姑姑和姑父。

　　坐上白泽的车，两人直奔苏月姑姑所在。

　　一路上蓝牧没有放弃用精神力搜索，每一角落，每一个人都要看得仔仔细细。

　　五千米的幅度，有多少人？又有多少东西？大脑处理这么多的信息量绝不是简单的事。

　　蓝牧一开始还算冷静，但苦寻无果后，就越发焦急了。

　　苏月一个盲人，如果只是单纯的走丢了，倒还好说，随便找个路人报警，对于盲人求助这种事情，愿意帮助的人还是很多的。

　　可蓝牧知道，这绝对是有预谋的绑架，首先利用苏月的亲戚将其引到茶楼，根本就不用喝茶，直接让早已准备好的人将其绑走，然后从后门离开便是了。

　　半个小时，苏月已经被带离很远了，至少以蓝牧的灵魂强度都扫描不到。

　　这一切结合起来，蓝牧唯有怀疑一个人，那就是张扬。

　　“张扬你疯了不成？竟敢绑架……还是绑架我的人。”

　　“白泽，杀手不用雇佣了……”

　　白泽一边开车，一边接收短信息，听了蓝牧的话说道：“呃……主人你要亲自解决吗？”

　　蓝牧面无表情，漠然道：“自有……天诛！”

　　……

　　苏月的姑姑和姑父此时正在家中，两人一遍又一遍的刷着手机短信。

　　突然，叮得一声，那中年妇女的手机收到短信，显示她的某行转账入二十万软妹币。

　　“到了！到了！”

　　两人乐不可支，开始商量怎么花销这笔钱。

　　这时，门外响起敲门声。

　　“谁啊？”夫妇俩站起来，还没开门，大门就直接被踹开了。

　　只见蓝牧穿着帽兜衫，将头遮得严严实实。

　　白泽倒是还好，只戴了一副口罩。

　　“你们是什么人？”夫妇俩吓了一跳，这是强闯民宅啊！

　　蓝牧的脸隐藏在帽兜下，如果让他俩看到里面是一具干枯的巫妖，肯定会吓晕过去。

　　庞大的心灵力量侵入了苏月姑姑的脑中，不断地对她进行记忆读取。

　　“啊！”

　　这是一种极为蛮横的方法，通常死亡后的亡魂比较好读取，但那多数都是记忆碎片。

　　如果直接对活人使用这种记忆读取会怎样？

　　结果不言而喻，苏月姑姑在被读取大量记忆后，直接变得痴痴傻傻。

　　个人的灵魂太薄弱了，蓝牧的灵魂又太强，一不小心就会造成终身性损伤。

　　苏月的姑父不久后也倒在地上，读取了两人近期记忆的蓝牧，恼恨地失望。

　　因为这两人也不知道苏月被带到哪里去了，甚至都不能确认幕后的绑架者是不是张扬。

　　如果真是张扬所为，应该是见多次邀请苏月无果后，直接找上苏月的亲戚，并支付他们二十万，来引苏月进入他准备好的陷阱。如果不是张扬所为，这线索肯定断了，蓝牧只能用最笨的方法一寸寸地找遍魔都！

　　没有苏月确切的位置，蓝牧冷哼一声扭头就走。

　　只留下两个痴痴傻傻的中年人在地上流着口水。

　　脆弱的灵魂被粗暴地对待，他们已经成为白痴了，这还是蓝牧看在苏月的面子上，留了他们一命，毕竟也养了苏月十几年，虽然他们一直不安好心。

　　“张扬的位置确定了吗？”

　　车上，蓝牧再次催促白泽。

　　白泽忙得满头大汗，一边开车一边催促手下。

　　又过了几分钟后，他终于惊喜道。

　　“主人！张扬所有的住宅都查到了，并且有情报显示，至少有七个当前COS九尾狐的网红被他带走，名义上是考核众人，其实谁都知道是潜规则……”

　　蓝牧眯着眼睛道：“我要确切的位置！”

　　白泽急忙说道：“张扬在魔都一共有三套房子，两套在市中心，一套在郊区，郊区那套快靠近东通市了。”

　　“不出所料的话，他现在应该在郊区的别墅里。”

　　蓝牧看了看三处豪宅的分部，其中两处刚才都经过了他扫描范围，所以唯一的选择，只剩下郊区的别墅。

　　“就去那里！快！我要你十分钟之内赶到！”

　　白泽欲哭无泪，这距离郊区有很远的，不过他不敢反驳，立刻深踩油门，直奔郊区。

　　还好这个时间点一路通畅，白泽竟然真的在十分钟的时候赶到了那栋别墅。

　　蓝牧脸色铁青，半途中他就提前用精神力感知到了别墅里的情形，肺都快气炸了，以至于他不停地催促白泽，总算在极短的时间内找到这。

　　苏月的确就在这里，就是张扬绑架了她。

　　与此同时，别墅里还有八个女人，分别是那七个网红，和张扬的秘书助理唐薇。

　　八个女人全部打扮成九尾狐妖的模样，头上戴着兽耳，屁股后面还缀着九条白狐尾巴。

　　苏月眼睛看不见，被七个网红强拉着套上九尾狐套装，只能奋力挣扎却无可奈何。

　　张扬痴迷地看着围绕在他身边，气质各有不同的“九尾狐妖”们，时而狂笑，时而苦恼，时而愤怒。

　　路上看到这一幕，蓝牧气极反笑。

　　“呵呵。”

　　“张扬……”

　　“你已经死了……”


第106章 身败名裂

　　“不是！都不是！你们比雪儿差远了！”

　　张扬前一刻还是左拥右抱的，突然翻脸。

　　他用力地推开两名网红，表情变得暴戾。

　　不管这群网红如何扮演九尾狐妖，那终究是人，没有狐妖的气质、美貌、和妖异。

　　他们只是张扬找过来，作为“涂山雪”的替代品。

　　在他的记忆中，那一夜如梦似幻，终身难忘。

　　之后庸脂俗粉都入不了他的眼了，他疯狂地寻找着九尾狐妖的踪迹，然而她却仿佛消失了一般，完全没有音讯。

　　找不到狐妖，就只能找一些替代品，九尾狐妖风潮热度渐渐降下来，因为狐妖火爆的几个网红都被他一一网罗到自己公司，但亲身试过之后，却发现感觉不一样，太普通了！太庸俗了！

　　只见张扬突然愤怒，大吼道：“把我的东西还给我！我的宝贝！妈的！”

　　可发泄一通后，又突然自责道：“不不不……不会是你的……雪儿，肯定是那伙外国人拿走的！该死！”

　　他疯狂地寻找九尾狐妖，其中一个原因就是认为狐妖拿走了他的超级U盘，但对于狐妖的迷恋，又让他愧疚自己怀疑狐妖，总是自我否定，是以迁怒他人。

　　“扬哥，你真的变了，那天到底发生了什么？你回来之后性情大变，不再是我以前崇拜的扬哥了。”

　　说话的是唐薇，她虽然也穿着九尾狐套装，但神情痛惜，带着一份心疼。

　　自从张扬回来后，仿佛才华尽失，不仅没有新作品面世，把所有工作都交给他手下网罗的团队，自己坐在董事的位置上享受着以前留下的底子。

　　虽然光吃老本也能富贵一生，但这不是唐薇以前所崇拜的张扬，他已经失去上进心了。

　　一心只是享受生活，沉迷女人，尤其是痴迷所谓的九尾狐妖，变态到让他所有的情人都装扮成九尾的模样和他上床。

　　张扬不理唐薇，反倒把她推开，扑向躲在角落摸索离开之路的苏月。

　　“扬哥！如果你现在放她走，还能用钱解决……这件事要是被媒体知道了，你过去所做的一切努力都白费了！你不是要成为世界娱乐皇帝的男人吗！”

　　唐薇流着眼泪，拉住张扬，阻止他堕落下去。

　　“世界娱乐皇帝？狗屁！哼哼！我什么都没了！”张扬变得更加愤怒，回头指着唐薇说道。

　　“你别管我！不想跟我……就滚！”

　　唐薇不可置信地看着张扬，她是张扬第一个女人，在他刚刚崭露头角的时候就陪他度过一个个难关。

　　尚未发迹时，唐薇就兢兢业业地帮他，看着张扬一次次用惊世的才华去反击、打脸那些质疑、污蔑他的人。

　　那个时候，唐薇很幸福，她觉得自己跟了一个迟早会一飞冲天，凌云九霄的男人。

　　“你到底失去了什么？你怎么会什么都没有呢？难道我……”

　　唐薇很绝望，她不知道为什么张扬堕落的这么快，他那无双的才华呢？那满腹经纶呢？那惊艳的内涵呢？

　　“你知道什么？蠢女人！我失去的东西比你重要千百倍！”

　　张扬一夜之间失去超级U盘和九尾狐妖，他感觉自己已经疯了。

　　他一直认为自己是独一无二的，拥有了超级U盘，他等于拥有了一个世界！

　　小说、影视、游戏……他可以成为前无古人后无来者的娱乐大帝。

　　这一切都是超级U盘带给他的，给他荣耀与财富之余，也给了他野心！

　　当超级U盘消失后，他心态瞬间爆炸，哪怕他拥有一家大型娱乐公司，拥有众多女人，拥有许多人才为他效力，足以令他大富大贵。

　　可他依旧不满足，因为他已经拥有过了，他想要更多！

　　还没有拿到全球顶尖的荣耀，还没有睡遍国外的巨星，还没有成为世界首富。

　　就仿佛这本应该注定是他的！然而他却得不到了。

　　即将扑倒苏月时，一股庞大的精神袭来，瞬间震荡在场的人。

　　“噗通……噗通……”

　　网红们一个个倒下，唐薇和张扬也晕倒在地。

　　唯有苏月什么事也没有，她茫然地倾听，自然听出了周围的人倒下的声音。

　　她不知道因为什么，这时客厅大门突然被踹开，苏月吓了一跳伏在地上装晕。

　　“没事了……”

　　一双手将她抱走，苏月听出了是蓝牧的声音。

　　“走，我们回去。”

　　蓝牧抱着苏月走出别墅，并且对站在一旁的白泽打了个眼色。

　　白泽点点头，把车钥匙放到蓝牧手中。

　　将苏月放进车后座，蓝牧开车送她回工作室。

　　路上苏月回过神来，问道：“牧哥，你怎么找到我的？”

　　蓝牧笑道：“这张扬就是这几天一直想签下你的人，他潜规则玩习惯了，已经丧心病狂，不是他还能是谁？”

　　“苏月，要记住你是蓝程工作室的员工，相信我，这个世界上没有人能欺负你。”

　　苏月闭着眼睛笑，说道：“谢谢牧哥，给你添麻烦了……”

　　“哈……不用见外……以后我们工作室必然会声名鹊起，你还有大家，都是不可或缺的。”

　　听了蓝牧的话，苏月刚要说什么，蓝牧又说道：“我先送你回去休息……”

　　“我还有事要处理……”

　　……

　　把苏月送回去后，蓝牧一个人开车来到郊区别墅。

　　翻墙进入别墅后，看到白泽已经把门口防盗摄像头给拆了下来，销毁以后放到了大厅里。

　　一台笔记本电脑也被他搬了出来，白泽正看得乐不可支。

　　八个女人和张扬还在昏迷着，此时是下午四点。

　　“主人，你快来看这些！”

　　蓝牧坐在沙发上，白泽把电脑递给他看。

　　只见大量的视频文件塞满了两个硬盘，视频文件标注的是一个又一个名字和文件。

　　视频的内容污秽不堪，男主角都是张扬，女主角囊括了各种气质、各种职业、各种美型。

　　最新更新的几个文件夹，都写着九尾狐妖系列，视频里的女人正是在场的几个昏迷的网红。

　　其中还有一个空文件夹，写的是【九尾狐妖·涂山雪】，只不过内容是空的。

　　“这家伙……”

　　涂山雪是蓝牧当初给九尾狐妖编的假身份，张扬日了狗以后念念不忘，还想着所谓的雪儿。

　　白泽指着硬盘里一个又一个名字说道：“这……这……还有这个……”

　　“好多都是明星啊！有他自己旗下的艺人，还有其他公司的……也有不是名人的，各行各业我的天！”

　　“这些是二三流艺人，他直接明目张胆拍摄的。这几个是一线明星，他偷拍的……吼吼……”

　　蓝牧看着密密麻麻的名字，三十多个明星，四十多个女人，几百G视频，信息量爆炸！

　　不得不说张扬胆子真大，可谓是潜规则之王。当然一部分属于潜规则，一部分则是靠他的撩妹手段自愿的。

　　另外也有几个不是自愿的，用的手段也不尽相同。从某种角度来讲，张扬真是人生赢家。

　　“这些一线明星不知道他有偷拍吧？呵呵……”

　　“把偷拍的视频用邮件发给各自的女明星，加上一段留言，她们会知道怎么做的。”

　　“至于这些主动迎合的，公之于众吧……”

　　白泽笑着操作着，他首先将视频发给他这段时间培养的其中一名手下，让他联系一些黑客把视频散播出去。

　　“主人，这些偷拍的为何不一起公布了？”

　　蓝牧笑道：“这几个都是一线明星，她们联合起来，足以掀翻飞扬娱乐。”

　　“张扬擅自偷拍和她们的亲热镜头，她们是蒙在鼓里的。不要小看这些女明星，报复起来很恐怖的。”

　　蓝牧以前就是记者，虽然不是娱乐圈的人，但也知道这些视频一旦宣扬出去是多大的浪潮。

　　别说一个飞扬娱乐公司，就算是华娱，恐怕也吃不消。

　　“张扬必定身败名裂！”


第107章 再行天诛

　　夜晚八点左右，张扬被提前弄醒，比八个女人先醒来半个小时。

　　“怎么回事？呃……头好痛！”

　　精神震荡哪怕苏醒也会有一段时间的精神萎靡。

　　“你们是谁？”

　　张扬等到精神稍缓后，悚然发现沙发上坐着的两人。

　　一个戴着帽兜，脸隐藏在阴影中。另一个面带口罩，手上还摆弄着他的电脑。

　　电脑里有什么，张扬当然知道，只见他怒吼道：“妈的！谁让你们动我电脑的！”

　　蓝牧坐着不动，白泽一脚踢过去，张扬本就头晕目眩，直接被踢翻在地。

　　“你活得很嗨嘛！竟然玩过这么多女人，玩过还不止……竟然还拍下来！”

　　“心理变态啊？”

　　张扬仿佛遭到当头一棒，他也混了那么久，自然知道电脑里那些视频有多重要，若是流传出去简直是娱乐圈的地震！媒体的狂欢！民众的舆论会把他淹没，哪怕是个娱乐王朝也得分分钟倒塌。

　　见电脑被人把持在手中，张扬气得牙痒，他看向四周，大厅里八个女人都晕倒在地，也不知道对方用了什么药，他的头还晕晕的，自然没有能力去抢夺回来。

　　“哼，你们看了里面的视频？不就是玩几个女人吗？他们大多都是自愿的，甚至主动的，有什么大不了的？”

　　白泽笑道：“这么说你不在意公之于众咯？”

　　“别别！”张扬立刻怂了。

　　“你们到底是谁？妈的，用药麻晕我们……你们是冲钱来的嘛？我给你们钱！”

　　白泽冷笑道：“呵呵，你能给多少钱啊？”

　　张扬见能谈钱，那就好办了。

　　“一千万够不够？把电脑还给我。”

　　“告诉我是谁派你们来的，我再给你们一人五百万。”

　　蓝牧摇头，这家伙没有超级U盘以后，已经是废物了。

　　没有本事不说，还就知道欺负女人。哪怕没有他蓝牧插手，张扬迟早也会将他以前积攒的底子给败光的。

　　“两千万？你好有钱啊……但据我所知，你现在已经一无所有了。”蓝牧低沉地说道。

　　张扬眉头一皱，看向蓝牧，他分不清沙发上坐着的两人谁是正主。

　　“哼！你们不知道我的身份吗？在娱乐圈，我张扬的名头会没有两千万？随便写个剧本……”

　　“你写得出来吗？”蓝牧突然打断他。

　　“呃……”张扬一滞，留着冷汗道：“你什么意思？”

　　“你真的那么有才华？如果现在面对那些质疑你的人，你还能拿出作品反击吗？”

　　张扬站立不安，他知道自己的底牌，最重要的那个宝贝丢失了，没有了超级U盘，他不过读了几年技校而已，写剧本？他从来都是抄得！

　　“哼哼，你以为我还是刚发迹的时候吗？我可是一路打脸走上人生巅峰的，那么多质疑我的人，全都被我反击的哑口无言、身败名裂，现在哪还有人敢质疑我？就算有！我也根本不屑一顾！”

　　“我现在是什么地位？面对那些黑子用得着反击吗？我的粉丝一人一句都能喷死他们。”

　　听着张扬吹牛逼，蓝牧冷笑道：“说了半天，你还是做不出新作品咯？”

　　张扬已经琢磨出味来了，惊诧道：“U盘是被你们拿走的？”

　　“怎么？承认自己是文抄公了？”

　　张扬怒道：“还给我！可恶！”

　　他不顾一切地冲上来，白泽一脚踢翻，见他状若疯狂，急忙掏出一把手枪对准了张扬。

　　“直接崩了他算了！”

　　张扬见到枪，感受到白泽和蓝牧身上的杀气，立刻老实了。

　　只见他立刻挤出笑容道：“有话好说，别开枪……是是是……我承认都是我抄袭的，放了我吧，三千万行不行？”

　　蓝牧问道：“我问！你答！该交代的全交代出来，说完我就把电脑还给你。”

　　张扬毫无办法，脑袋被枪指着也只能硬着头皮交代。

　　之后他把自己文抄公的事实和用各种威逼、利诱、下药等方法潜新人的事一股脑给说了。

　　下到未成年，上到成熟少妇，就没有他不忌口的！

　　蓝牧越听越无语，最后都懒得再问，直接摆摆手。

　　白泽见蓝牧不耐烦，笑着把电脑递过去说道。

　　“你昏迷了六个小时，你知道发生了什么吗？”

　　张扬看向电脑，屏幕上显示着某大型新闻网站首页，而上面已经被某特大新闻给塞满了。

　　“艹粉狂魔百人斩，娱乐圈最大的渣滓。”

　　“潜规则之王，飞扬娱乐全部女艺人上位史！”

　　“情魔张扬涉嫌使用违禁药物，非法侵犯她人，警方已立案调查。”

　　“娱乐圈最大丑闻……”

　　一条条红色粗体大标题，关于张扬的新闻一下子遍布网络，还真的是媒体的狂欢。

　　只见张扬满头大汗，面露惊恐，呼吸都急促起来，浑身颤抖。

　　“混蛋！你们竟然发出去了！你们疯了！这对你们有什么好处？”

　　他知道自己完蛋了，对于一些不情愿的女人，他动用了不少非法手段，现在警方肯定在疯狂地找他。

　　谁让他作死的非要玩摄影呢？还喜欢保存起来欣赏。

　　现在可好，他至少霸占一周的头版头条，无数网民在下载他的视频，欣赏他与无数女明星、空乘、艺校校花、老师的姿势。虽然很快就被大量删禁，可也有不少人在第一时间下了几部。

　　再暗中分享，相互拼凑，网友也能凑齐全部几百部视频。凑齐的牛人一个个将其当做宝贝，备份十几次。

　　或许等他这件事被持续炒热，无数网友要想看到各种女明星的出镜，肯定会哭天喊娘地在网上求“高压缩打包版”。

　　张扬已经身败名裂，还要面临接下来的牢狱之灾以及巨额赔款、公司破产等一系列后果。

　　白泽拍了拍张扬的肩膀，他竟然脚一软瘫在地上。

　　“恭喜了，你已经名垂千古了！”

　　张扬脸色惨白，眼睛里全是绝望，不知道在想什么。

　　突然蓝牧感知到了警察们已经到了附近，看来是找来了，要抓捕张扬。

　　蓝牧立刻低沉道：“警察来了……执行天诛！”

　　白泽嗯了一声，就要举枪崩了张扬。

　　突然张扬一个暴起，抓住手枪想要抢夺。

　　“噗！”

　　蓝牧坐着不动，地上聚起一团冰霜，化作一根冰锥高耸，直接穿透了张扬胸膛。

　　被冰锥刺中心脏，鲜血稀里哗啦流出来，眼看着就不活了。

　　“滴呜……滴呜……”

　　警笛声越来越近，蓝牧收起冰霜，现场毫无痕迹，警察也不可能找出凶器。

　　“我们走！”

　　蓝牧手一提，张扬的亡魂被吸入手中，用黑暗之力包裹着。

　　另一只手扔下一个小型录音笔，里面记录了他们和张扬的对话。

　　白泽快速地收拾了一下现场，确定再三没有纰漏。

　　张扬的尸体旁，还有八个女人昏迷着，根本不知道这里发生了什么。

　　两人冲出别墅上了车，刚开出十几米，就和警车擦肩而过。

　　警察当然不知道这辆车犯了案，他们是来找张扬的，所以直奔别墅，无视了这辆车。

　　“警察一会发现天诛，事后肯定会怀疑我们这辆车。”

　　别墅门口这条路，现在就他们这辆车和几辆警车，不怀疑他们怀疑谁？

　　但是白泽笑道：“没事，这条路没有监控，他们不可能记得我们的样子。再说了我们都遮了脸的！”

　　“这辆车也是黑车，又不是我买的，查不到我头上。”

　　蓝牧点点头，他相信白泽不会那么傻被警察追查到。

　　此时他把玩着手上的一团黑色能量，里面封锁着张扬的亡魂。

　　他不仅要肉体毁灭他，还要像对待保罗一样，玩弄他的灵魂。

　　从口袋里掏出一个亡魂球，那是蓝牧离开黄金城时顺手给收集的备用灵魂。

　　灵魂数量约有五百，抽出一百强化给张扬。

　　原本朦胧模糊的黑影立刻变得清晰，张扬相貌的轮廓完全体现出来，甚至连衣服的虚影都有。

　　张扬愤恨地看着蓝牧，但随后被强效的精神烙印给牢牢压制，只能乖溜溜地臣服。

　　“记得我吗？狐狸呢？U盘？唐薇？杜月儿都记得吗？射雕、英雄联盟……”

　　蓝牧一连问了许多问题，都是与张扬有关的。

　　其中蓝牧身为杀他的人，当然被他牢记。

　　还有狐狸、超级U盘都深刻记忆，唐薇和杜月儿的记忆就要单薄一些。

　　至于射雕小说和英雄联盟这两个他自己发布的作品，却压根没印象了。

　　死亡让他的记忆大量丢失，但因为灵魂强化到了一百，智慧并没有减退。

　　“咦……这样一来的话……”

　　蓝牧悚然一惊，回过神来，他想到了很重要的一点。

　　“不管怎么说，也要试验一下。”

　　“兄弟……但愿你还没有彻底消散……”


第108章 幽灵

　　蓝牧想到了他的兄弟马翔，于是自己乘出租车前往马翔死亡的那条巷子。

　　至于白泽，则开着那辆黑车离开，是弃车还是销毁，白泽自然会处理好。

　　毕竟警方发现天诛后，很快就会排查起那辆车，所以不方便再继续使用下去了。

　　巫妖之身隐藏在帽兜下，巷道中有没有亡魂他一目了然。

　　“彻底消散了吗？”

　　蓝牧摇摇头，并没有放弃，而是返回出租车上，前往当初放置马翔尸体的医院。

　　医院的亡魂真的很多，隔着老远，蓝牧就感觉到那里亡者的黑气。

　　在医院各处走动，随着蓝牧的靠近，亡魂们纷纷被吸引过去，纳入他掌中。

　　一共有二十五个亡魂，因为都很弱小，光从表面上并不能分辨出亡魂生前是谁。

　　可如果对其进行记忆读取，又会对亡魂造成伤害，万一其中就有马翔的亡魂，岂不是连他那仅剩的记忆碎片也毁灭殆尽了？

　　为防万一，蓝牧先给亡魂进行强化，待其实质化，露出生前轮廓后，自然能分辨。

　　“这是被人砍死的混混？”强化了一个发现不对，蓝牧立刻将其驱散，化为纯正的灵魂能量，又强化给下一个。

　　“白血病死的，不对……”

　　“车祸而死……不对。”

　　“自杀……不对……”

　　一个个排除，直到二十五个全部试验了一番后，蓝牧也没有找到马翔的亡魂。

　　“怎么会……”

　　通过研究这些亡魂的死亡时间，蓝牧发现他们无不是死于三十日内。

　　“难道亡魂暴露在自然环境下，三十天后就会消散？”

　　“胖子距今已经死亡五十五天了……”

　　蓝牧很不甘，如果他能找到马翔的亡魂，以他的能力绝对可以让其灵魂永固，届时是借尸还魂，还是等待他有更神奇的变身后将其复活，都会有足够的时间来做。

　　如果连灵魂都消散了，他恐怕变成什么都无法复活自己的兄弟了。

　　“我不信，阿兹特兰的亡魂沉寂了数百年不是还在么！或许胖子的亡魂正躲在某个阴暗的地方……”

　　蓝牧回想着亡魂还可能存在的地方，立刻回到出租车。

　　“师傅，去殡仪馆！明嘉山那边的。”

　　司机是一个中年人，一看驾龄起码有二十年，算是个老司机了。

　　这大晚上的，蓝牧又是去小巷，又是去医院，现在又要去殡仪馆，实在是不得不让司机瞎想。

　　“呃……很远的。”

　　蓝牧不愿废话，想直接掏出几百块给他，却发现自己没带钱……

　　“放心，我会多给你车费的，麻烦了。”

　　司机还算实诚，忙道：“那倒不用，我就是好奇你好像在找什么……大晚上的去殡仪馆做什么？”

　　这个问题蓝牧没有回答，司机自然也不敢追问。

　　从司机的角度来说，蓝牧身上的气势浑然凝重，就好像有一种本能上的压制，让普通人自动矮了一头似得。

　　这是灵魂强大差距过大，自然而然地灵魂威压。

　　一个半小时后，他们来到明嘉山附近的殡仪馆，这里除了路灯，到处都是黑漆漆的，附近也没有民居，算得上荒郊野外。

　　远处一个巨大的黑影正是葬满死人的明嘉山。

　　蓝牧道：“师傅，麻烦你在这等我，我办完事回来，还需要你送我回去。”

　　司机瞥了眼后视镜上挂着的菩萨，轻声道：“老弟，要不你把车钱付了吧，放心！我会等你的！”

　　蓝牧不好意思道：“对不起，我没带钱，别怕，我很快出来。”

　　说完，蓝牧就下车，直奔阴森的殡仪馆。

　　在精神感知中，这里的亡魂数量远超医院，隔着几十米都能看到那冲天的黑气。

　　“一百四十九个？”

　　蓝牧在殡仪馆外并不能将其全部吸走，殡仪馆非常大，有寄存尸体的地方，有火葬的地方，有骨灰寄存处，也有悼念死者的会场。另外还有宿舍，大晚上的有两个人住在这里。

　　没有从正门进入，蓝牧绕到殡仪馆侧面，化身追猎者直接跳过围墙潜行进去了。

　　司机原本就不太乐意等在外面，见蓝牧连门都不走，转到角落不见了，立刻吓得浑身是汗。

　　“娘的，车钱我不要了！”

　　司机发动汽车，迅速掉头离开，毫不留恋。

　　蓝牧的感知一直开着的，他身为人类，灵魂强度都有五万，变成追猎者也不会缩减。司机离开时他是瞧见了的，对此也只能苦笑，二十年的老司机，竟然这么迷信。

　　不过也没错，蓝牧的确是来找鬼的，不过这个世界上除了他变身的巫妖，亡魂都是浑浑噩噩的。

　　“亡魂最聚集的地方竟然是火葬场。”

　　蓝牧破坏了铁门，直接走到火化尸体的地方。

　　一进去就看到摩肩擦踵的众多亡魂，光在这里就聚集了一百二十个！

　　转身变成巫妖，一道道黑色洪流涌向蓝牧，凝聚于掌心。

　　还是老办法，强化！驱散！强化！驱散……

　　一个个亡魂在他眼中凝为实质，具现出人类的轮廓，不多时又解散为纯粹的灵魂能量。

　　突然！蓝牧手一颤，惊喜地看着刚刚成形的亡魂。

　　“胖子……”

　　那肥胖臃肿的体型，和生前所穿的染血警服都呈现在眼前，赫然就是马翔！

　　见到久违的兄弟，蓝牧喜形于色。

　　“好兄弟……我不会再让你死了！”

　　储存的四百亡魂和殡仪馆里的一百多个全部汇聚在一起，蓝牧快速地剥离负面情绪，迅速转化为纯粹的灵魂能量。

　　统统被蓝牧用来强化马翔，随着灵魂强度越来越高，马翔的意识也越来越清晰。

　　五百多的灵魂强度，某种意义上来说，马翔已经是鬼了。

　　蓝牧又送给他大量的黑暗之力，彻底将灵魂稳定下来。

　　“蓝牧……”

　　通过灵魂交流，蓝牧听到了马翔对他的呼唤。

　　“哈哈！死胖子！你还记得我！”

　　马翔有些茫然，又充斥着悲伤和不甘。

　　蓝牧并没有剥离死亡给他带来的负面情绪，因为那承载着他的记忆碎片，一旦清除掉，马翔就是白板一片，复活了又有何意义？没有生前记忆的马翔，只是徒有其形罢了。

　　还好，马翔并不是什么心理阴暗的人，死亡那一刻留给他的负面情绪，仅仅是悲伤和强烈的不甘，所以他没有变成复仇之魂。

　　“我记得你……你是我兄弟！”

　　“警察……我是一名警察……”

　　“我有一个未婚妻……我们快结婚了……”

　　“破完这个案子，我就要娶她的……”

　　“小玲……”

　　“蓝牧！小玲呢！”

　　马翔的自我人格在快速回归，他仅仅是记忆缺失罢了，人生中许多细枝末节随着他的肉体一起化作飞灰，唯有那些值得铭记，死也忘记不了的事情才会烙印在亡魂中，化作一个个记忆碎片。

　　此刻他的灵魂强度高达五百多，媲美半个巫妖。要知道蓝牧变身巫妖初始的灵魂强度也才一千。

　　没有肉体的他现在属于幽灵，虽然智力程度很高，但因为负面情绪的影响，让他思维本能性地偏执。

　　定下了婚期，却先死了。这让他死后不甘的情绪占据了大部分，而他的爱人小玲，就是他最大的执念。

　　“小玲！小玲现在好吗？”

　　听到马翔不停地追问，蓝牧感觉很尴尬。

　　因为各种变身的缘故，他这四十多天来没有关注过他未婚妻小玲。

　　“兄弟你别急……我现在就带你去找小玲！”

　　“你放心，有我在，保你灵魂不朽！”


第109章 随身带个鬼

　　殡仪馆的亡魂都被蓝牧用来强化马翔，事情做完，蓝牧带着他走路离开。

　　没办法，出租车司机跑了。

　　蓝牧在幽暗僻静的路上行走，身旁飘着肥胖的幽灵。

　　现在正是大半夜，快十二点了。他突然有点后悔，深更半夜带着个鬼去找小玲，也太冒失了。

　　一个已经死去的人，连尸体都烧成骨灰给埋了，这要是突然见了面，还不吓出个好歹来？

　　蓝牧想先帮他弄一副身体，可小玲身为他的执念，马翔是无论如何都不想等了，非要现在就去见小玲。

　　鬼都是偏执的，蓝牧实在拗不过，只好说道：“要记住你现在是鬼，被人发现可不得了，飘在天上是巴不得别人不知道你是鬼吗？”

　　马翔于是落到地上，跟蓝牧一样用双腿走路。

　　蓝牧又问道：“对了，你能让人看不见你吗？”

　　马翔歪歪脑袋，身体突然消失，变成一团黑色的虚影。

　　“这黑影有点明显啊……对了，我现在是巫妖形态……”

　　蓝牧急忙变回人类，在他人类眼中，不使用精神扫描，完全看不到马翔，那里只有空气。

　　“很好，你就这样隐形吧！”

　　“对了，胖子，你记得小玲住在哪吗？”

　　马翔关于小玲的事情，似乎都记得格外清楚。

　　他说道：“平湖青年宿舍3栋201。”

　　蓝牧嗯了一声和马翔一边走一边聊着，听着马翔的描述，蓝牧渐渐了解了小玲跟他到底是怎么回事。

　　小玲全名就叫萧玲，是从皖省农村来魔都读书，在魔都音乐学院毕业后，留在魔都找了一个酒吧驻唱的工作，每天至少唱四小时，每小时二十块钱，算上酒水提成，她一个月也能赚四千块上下。

　　今年三月份的时候，萧玲被一伙顾客逼着喝了两斤酒，事后在酒吧后门狂吐。

　　马翔当时刚吃完夜宵，也喝多了正要回家，路过那里看到了萧玲。

　　多了一句嘴关心了一下，知道这事后，直接进去找那伙顾客打了一架。

　　他身高体胖的还挺能打，抓不到贼主要因为跑得慢，正面打架他能一个顶俩。

　　在酒吧打闹了一通后，老板当然报警。但马翔自己就是警察，他爸还是所长，酒吧老板也不是什么硬后台，这事便不了了之。

　　那伙顾客和他都是鼻青脸肿，警察一出面还是乖乖选择和解。马翔当然大摇大摆走了，那伙人还得被警察带回去训斥一顿。

　　因为这件事，他就和萧玲认识了。也因为这事，萧玲自然不能在酒吧工作下去。

　　后来马翔帮她找工作，一来二去两人恋爱了。萧玲家境贫寒，不是什么娇贵的人，更加不看重马翔的外表。至于马翔从小到大都这么胖，从来没谈过女朋友，那更是轮不到他挑三拣四。萧玲长相漂亮，气质温婉，性格独立不娇气，没多久马翔就对她爱得死去活来。

　　两人很快谈婚论嫁，两边家长也见过面，订了婚，就连新房马翔老爸都给他准备好了。

　　可是……

　　蓝牧叹了口气，马翔想复活很容易，只需要将他的灵魂强度提升到一千多，就可以借尸还魂。

　　但是之后呢？他以另一个人的身份回家，如何让他父母相信？又如何让萧玲相信？马翔以他人的身体和萧玲结婚，算不算出轨？

　　这都是麻烦事啊！蓝牧揉揉脸，又想到改造马翔身体，以本来面目示人。可问题是他的尸体都火化了，谁都知道他死了，一个已经死去的人凭什么再出现？那将会引来更大的麻烦。

　　除非隐瞒外人，只想办法让他父母和萧玲接受马翔复活的现实。

　　让他父母接受这个现实很简单，可不让外人知道就难了。最好的方法是分居两地，十天半个月见一次面。否则一旦住在一起，时间久了，很容易被街坊四邻等外人发现。到时候死人复活这种事情会引来天大的麻烦。

　　想来想去，蓝牧决定，干脆让马翔以鬼的面目和父母见面，与突然复活相比，儿子变成鬼似乎更让人容易接受些。在父母眼中，儿子死了化成鬼回家，那可比一辈子见不到好多了。凭借幽灵形态，马翔的隐藏能力足以让外人发现不了。

　　他可以在实质化和虚灵化进行转换，实质化后看起来和人没有两样，只不过一旦触摸就会露馅而已。

　　蓝牧打算先让马翔以鬼的形态和他父母见面，并且让他们接受马翔以其他人的面目复活这件事。只要他父母能接受，蓝牧立刻就着手帮他找一副好得身体，复活之后以干儿子身份赡养二老。

　　“但这样一来……萧玲怎么办？这算不算自己给自己戴绿帽子啊？”

　　蓝牧把情况和计划给马翔说明白了，这毕竟是他自己的事，要他自己选择。

　　不过马翔对此的回答是……

　　“小玲，我要见小玲……”

　　蓝牧捂脸，鬼的偏执真让人招架不住。

　　你说你死后变成鬼，执念不是父亲，不是母亲，竟然是老婆！

　　蓝牧表示这简直是皇帝不急太监急！

　　看来只能先把马翔安置在身边，等他的强烈不甘消散一些再说。

　　……

　　凌晨一点多，蓝牧来到平湖青年宿舍楼下。

　　精神力感知中，他找到了正在熟睡中的萧玲。

　　“记住！你别把人吓坏了，要是她接受不了，你就赶紧玩消失！”

　　蓝牧说着，却见马翔毫不理会，直接朝楼上飞去。

　　“好你个死胖子……算了，这是你老婆，我操什么心！”

　　蓝牧的精神感知中，马翔直接飞到萧玲卧室，欣喜地看着她，将其唤醒。

　　萧玲迷迷糊糊醒来，见到马翔吓了一跳，惊叫一声。

　　隔壁室友被吵醒，喊了一句：“小玲你干嘛？”

　　“没事……”

　　室友哦了一声，继续睡去。

　　萧玲则不敢相信地看着马翔，毕竟一个死人三更半夜站在你面前，再亲近的人也难以接受。

　　她的接受能力还算强，当发现能在脑海中和马翔进行精神交流后，立刻接受了他变成鬼的事实。

　　其实蓝牧只要想，是可以强行介入精神链接中，听到他们聊什么的。

　　但他当然不会做这种事情，嘱咐了一句别说是我复活你的，就把时间留给小两口，他一个人坐在楼下石墩子上玩手机。

　　三个小时后。

　　一地烟头，蓝牧手机都玩没电了，那俩还在聊。

　　你情我侬的有说不完的话，看着阵势还得有几个小时……

　　“我说哥们，天快亮了……要不你住这，我回去了？”

　　蓝牧只是用精神链接吐槽一句，哪知马翔直接回道。

　　“嗯，你回去吧！最近有个小白脸追她，一直纠缠我家小玲……我要贴身保护她！”

　　蓝牧一愣，这尼玛……

　　苦笑着摇头，蓝牧想了想，这未尝不是一个办法，反正安置在自己身边，和安置在萧玲身边都差不多。

　　既然萧玲已经接受了自己未婚夫死后变鬼的设定，那肯定是不会到处乱说的。

　　而且听马翔刚才的回答，似乎有点生前的语气和风格了。

　　貌似随着接触的事物越多，幽灵马翔的感情会越来越饱满。通过和萧玲的聊天，他应该是了解了许多过去的事情，这份了解会被牢记在他灵魂中，填补空白的记忆。

　　所以理论上不断地把以前的事情讲给马翔听，他的人性会越来越贴近过去的自己，而不是刚变鬼时那样的偏执和死板。

　　就让他留在萧玲身边补充一下过去的记忆吧！

　　打定主意，蓝牧起身准备离开，临走时还是多一句嘴嘱咐道。

　　“你别让人知道你是鬼，就算是保护萧玲也别当着人的面现行，有什么事让她打我电话……”

　　马翔好像有点巴不得蓝牧赶紧走的样子，说道。

　　“知道了！我只是很多事不记得而已，又不是白痴！”

　　的确，马翔只是记忆缺失，并不是傻缺，灵魂强度五百他比大部分人都聪明，所以基本不需要操心。

　　“哈……好吧……你记得去见你父母，最好让萧玲一块去解释清楚，别把伯父伯母吓坏了。”

　　“我当然会去的……”

　　蓝牧撇撇嘴，感觉马翔有点要了老婆不要兄弟的意思。

　　可当他转身走出两步后，就听到马翔对他说。

　　“牧哥，谢谢你，虽然我忘记了很多事情，但我知道你是我最好的兄弟。”

　　“等我处理好家里的事情，会去找你和程铭的。那家伙应该会吓一跳吧？”

　　蓝牧没有停下脚步，笑了笑回答道。

　　“兄弟不用说那么多，你陪你的老婆吧！”

　　“什么时候要啪啪啪，想有一副身体……打电话找哥！”

　　“高矮胖瘦随你挑！保证精力旺盛，阳刚无比！”

　　“不管你想要谁的脸，哥也给你捏出来！”

　　说完，蓝牧头也不回地离去。


第110章 野人

　　变身间隔期第三天，难得的清净。

　　笑看娱乐圈炸窝，无论是报纸还是论坛上，张扬变得无人不知。若论曝光度，他一夜之间碾压所有一线明星，任何火爆的新闻都给他让路。

　　关于他的争论，已经屠版了无数媒体页面，什么艹粉狂魔，潜规则之王的称号都给他安上了。

　　那些视频虽说都被屏蔽，一些出镜的女明星纷纷想摘除自己，但无奈广大网友是逆天的，随着一夜的发酵，网友们互相绝密流传，视频里的各个女主角都逃脱不了这股舆论大风暴。

　　飞扬娱乐更是风口浪尖，要知道一整个公司旗下的女艺人，姿色不错的竟然全都出镜过！这是什么概念？网友表示张扬太强大了，引得无数网友膜拜！

　　视频牵连的人太多了，随着张扬的死讯传播出来，飞扬娱乐公司立刻陷入无数的合约纠纷中。

　　因为张扬生前承诺了太多作品，他吸引新星和投资的手段，就是他总能拿出好作品的承诺，现在飞扬娱乐最大的教父不仅出了这么严重的丑闻，竟然还死掉了！

　　这令整个公司变得混乱不堪，危机公关也做不下去，原本就没两年底蕴的公司，一下子成了人人喊打的对象。

　　不得不说张扬的崛起之路得罪太多人了，随着丑闻爆发，以前跟他不对付的人一下子全冒出来了，纷纷对其进行指责，再加上好几个一线明星出面，联合起来的力量足以掀翻他这家公司，想来要不了几天飞扬娱乐就会轰然倒塌，宣布破产。

　　“嘿，这不是那要买我们工作室的飞扬娱乐吗？”

　　“这就垮台了？”程铭看着新闻，唏嘘着。

　　众人看着飞扬娱乐倒台，一个个津津有味，张扬罪有应得，很多人议论到底是哪位黑客大神把那些视频爆出来的。

　　甚至张扬还离奇死在自己的别墅中，有的人说是畏罪自杀，有的人说是精尽人亡，有的人甚至说是死于情杀。

　　总之各种猜想都有，反倒是警方一片沉默，没有对于张扬的死因做出任何解释。

　　苏月在一旁默默倾听，得知飞扬倒台和张扬之死后，隐约想到和蓝牧有关，但她自然不会多嘴，而是默默记在心里。

　　至于蓝牧则笑而不语，虽然是他推波助澜，但归根究底还是张扬自己作死。

　　H站上，张扬的一些作品都被人拿出来恶搞，进行二次创作、鬼畜等。甚至很快压制了九尾狐相关作品，可谓是引领了新风向。恐怕很长一段时间，张扬都会被人玩坏的……

　　和飞扬娱乐乱成一团糟相比，蓝程工作室内部简直是不能再悠闲了。

　　“最近没什么单子，牧哥，你说我们接下来发布什么？”

　　众人在一起开会，程铭觉得工作室现在也算名气初显，正应该再接再厉，发布更多视频来增加关注度。

　　米雅大大咧咧道：“张扬这么火，我们拍个短片讽刺娱乐圈吧？”

　　蓝牧道：“不好，某种意义上我们也算是娱乐圈的边缘，现在这丑闻的火已经烧得够大了，无数明星被波及，卷入进来，我们还是不要再添柴了。”

　　姚恒说道：“不如继续拍九尾狐系列吧？有苏月在，我们把苏妲己的故事全部拍完。”

　　“不要不要，现在九尾狐已经不火了，等我们拍完，这股子风向都过了，快过时的路线就不要走了。”程铭说道：“拍点新鲜的，我们也要引领一股风潮！”

　　蓝牧问道：“你有什么好想法吗？”

　　程铭挺胸抬头道：“没有！”

　　“没有你说个锤子？我们总共才几个人？做一个短片都要花上两周，要是有其他单子的生意，这个进度还会往后拖。”

　　蓝牧说道：“以我们工作室的人员条件，恐怕只能做一些纪录片，实录的那种，这样后期的压力会好很多。”

　　程铭一拍手道：“是啊！牧哥你上次去马莱拍得就很好，要我说干脆做一个生存探险系列纪录片吧！”

　　“去全世界各个地方玩，去非洲玩狮子，去加拿大玩棕熊，去澳大利亚玩袋鼠，去南极找企鹅……”

　　米雅听了立刻拍手叫好道：“这个好！这个可以有！”

　　“去夏威夷吧！我早就想去夏威夷了！”

　　程铭道：“不！先去非洲，现在正当雨季啊！再晚就是干旱了……”

　　蓝牧撇撇嘴，这群货说得这么嗨，搞得跟集体去游玩似得。

　　“就算拍纪录片，也不用全都去吧？有个一两人拍素材就好了，你们是当成旅游了吗？还夏威夷？你见过去夏威夷探险的？拍你如何与螃蟹作斗争嘛？还是怎样学会草裙舞？”

　　米雅嘴一咧，笑道：“我们这不是吹吹牛嘛！”

　　“过过嘴瘾也是好的，反正我们都是穷鬼，在国内拍几期好了……”

　　蓝牧一愣，这才注意到众人对于世界各地的渴望，是啊，谁不想满世界的玩？

　　如果又能玩得过瘾，又顺带工作，岂不是两全其美。

　　钱根本不是问题，蓝牧已经不是当初的穷鬼了，他现在有六百万美金。

　　自从工作室开张以来，他几乎很少管事，大部分时间都在外面晃了，工作室好不容易有点起色，还是他们自己努力做出来的成绩。

　　想到这，蓝牧说道：“你们考虑好了吗？新的一期节目去哪拍？先声明，必须是有料可拍，当地最好有些奇怪传说，还要有值得挑战的惊现镜头。”

　　蓝牧笑着补充一句：“不管是哪里都行！”

　　米雅第一个反应过来道：“真的哪里都行？牧哥是公费吗？”

　　蓝牧哈哈道：“这是工作！不是旅游……当然是公费，你们的衣食住行全部我包了。”

　　“太棒了！那我们去南极吧！去一次我们可以吹一辈子！”米雅惊喜道。

　　程铭却道：“别啊！我们去非洲吧，南极也太极端了，千篇一律的冰山有什么好拍的？”

　　米雅皱着鼻子道：“非洲？你想把老娘晒成黑炭回来嘛！好不容易集体活动一次，你一定要听我的！”

　　“不不不！我们是拍摄！是工作！必须拍出与众不同的东西，跟你晒不晒黑没有关系！”程铭极力反对。

　　两人争得不可开交，姚恒倒是老实地坐着，也不发表意见。

　　蓝牧乐呵呵的，突然有个电话打进来。

　　一看来电是方墨崎的，蓝牧便道：“你们想好地方，把预算整理好，我有事先出去。”

　　……

　　蓝牧走出门，立刻接通方墨崎的电话。

　　听着方墨崎萎靡的语调说道：“哥命苦……潜龙临时要拉我当壮丁，又得去趟神农架了……临时工不好当啊。”

　　蓝牧问道：“我记得上次不是去过吗？怎么又去？”

　　方墨崎苦笑道：“其实去了很多次了，每次都探不清楚，里面危险重重，还有各种迷雾瘴气，毒虫猛兽，前几次都是有点收获后，就立刻退出来了。”

　　“但这回好像不一样……我听沈教授说，这回是不探清楚不罢休，除了考察队以外，还有三支作战小队随同，说实话我还没见过作战小队的真面目呢。”

　　蓝牧没兴趣道：“你跟我说这些干吗？又想拉我去？”

　　“咳咳……可不是么……”方墨崎有些尴尬道：“这回不是沈教授了，是一个作战小队的成员要求的，希望我能拉你入伙。”

　　“不去！”蓝牧果断拒绝。

　　方墨崎也不意外：“嗯，我知道你不会去，没事，我就是例行公事罢了……他们也没有一定要你去。”

　　“毕竟他们不知道你到底有多强，我骗他们说你比我弱一些……哥帮你挡着呢！打扰不到你……”

　　“也就是哥命苦，回来才睡一天，又要去工作……”

　　蓝牧问道：“有危险吗？”

　　方墨崎犹豫了片刻，才说道：“应该会很有挑战，毕竟那个地方是我在全世界少有的几个未完全征服的地带之一。”

　　“毒虫猛兽应该奈何不了你吧？那里到底有什么危险？”蓝牧疑惑道。

　　方墨崎说道：“稀奇古怪的东西多了去了，上次就遇到俩野人，身高两米多，猛地很！我完全打不赢。”

　　蓝牧楞道：“真有野人？你不是人类极限的身体素质吗？还会怕野人？”

　　方墨崎严肃道：“我告诉你，野人虽然叫野人，但其实不是人！”

　　“不是人？”蓝牧惊讶。

　　“它们也是哺乳类动物，人类的近亲，有别于猩猩狒狒猴子之流，同样拥有智慧，也会使用工具，只不过在慢慢的时间长河上，它们选择了和人类截然不同的进化道路。”

　　方墨崎解释道：“人类选择进化大脑，建立辉煌的文明。野人选择进化身体，融入自然。”

　　“当然，它们其实快灭绝了……我们先后抓捕了三头野人，在实验室里死了俩，现在就剩一个还苟活着。”

　　“不过我想神农架里应该还有一些。”

　　“也就是通过解剖发现，它们和人类是截然不同的两种动物，它们有十六对肋骨，染色体也跟我们不一样。”

　　“唉，我也是道听途说，再问详细的我就不清楚了。”

　　蓝牧似懂非懂，总之就把野人当做很厉害，长得像人的动物就是了。


第111章 千里驰援

　　蓝牧得知方墨崎正在飞机场等待，还有一小时就要登机，便陪他继续聊着。

　　闲聊时，蓝牧问了很多关于神农架的事情，听着方墨崎给他讲在那里探险的趣事。

　　对于方墨崎这种洒脱的生活方式，蓝牧其实心里有些小期待。

　　自由自在的冒险，挑战不可思议的极限，征服一个个未解之谜，这种感觉真的挺好。

　　方墨崎给蓝牧问烦了：“那里稀奇古怪的动物多了去了，有很多全世界都没有的生物，而且我们只探查了外围……”

　　“据说内部更危险，更惊奇……但我问沈教授潜龙进去过没有，他们却说从来没有进去过……”

　　“我就纳闷了，他们怎么知道里面更惊奇？”

　　蓝牧笑道：“外围就那么厉害了，猜也知道里面更厉害啊！”

　　“别问那么多了，你直接跟我一块去不就完了？跟你搭档挺爽的，我们兄弟俩联手，这个世界上还有不能征服的地方吗？”

　　“这回潜龙阵容庞大，打定主意是要深入最核心地带了，若不是如此，你以为我会放弃睡懒觉的机会，答应参加这次行动？”

　　听了方墨崎的话，蓝牧乐了。

　　不过他根本不用考虑，就直接拒绝道。

　　“不用招揽我了，我不去……”

　　“说实话，我也喜欢跟你一块冒险，但只能是我们两个人，还有潜龙那就算了，毫无兴趣！”

　　方墨崎也理解，便道：“那下次吧！这次行动结束，我就想辞职不干了。带着那群人其实挺窝火的。”

　　“哈哈哈！我也理解！但谁让你为国家服务呢！”

　　方墨崎道：“别说了，都是泪！”

　　“上次去马莱，你不是拍那种野外生存视频吗？你拍得那都不入流，真要拍出经典，哥带你去撒哈拉！你要是能跟我一起徒步横穿沙漠，绝对让你火得大红大紫。”

　　“那好啊！说定了，咱们到时候拍出来的东西，五五分成。”蓝牧当然乐意，方墨崎可是野外生存界的超级大腕儿，不是有钱就能请得到的。

　　有他参与拍摄冒险视频，绝对会大受欢迎。

　　“一言为定！等这次从神农架回来，我就辞职不干，以后跟你混了！发家致富娶老婆可就全靠你啦啊！”

　　“放心啦！”

　　……

　　一连过去五天，蓝牧都在忙跟程铭他们一起出去拍摄素材的准备工作。

　　根据最终投票，他们决定去非洲大草原，毕竟现在正值雨季，和南极冰川相比，大草原可拍得素材实在太多了。

　　另外要想突出一个冒险，选择非洲当然更好。

　　如果去南极，大家肯定是准备各种生存工具，食物帐篷什么都要带齐全。

　　可这样一来还算是冒险吗？那里本来就荒凉贫瘠，拍来拍去恐怕也只有企鹅和冰山。没有一定惊险刺激，绝对不符合他们要拍的系列的主题……

　　当然，并不是说南极没有惊险刺激，可一旦发生了……恐怕对于程铭他们来说，是灭顶之灾。

　　十月十四日下午，他们从肯尼亚与坦桑尼亚中，最终选择了肯尼亚。

　　之所以选择肯尼亚，纯粹是因为坦桑尼亚的签证最快也需要一个月才能办下来，而肯尼亚则是落地签。

　　要想赶在冬天之前制作出节目，唯有去放弃去国家公园更多的坦桑尼亚。

　　机票定好，航班就在十月十五日凌晨两点，由魔都飞往内罗毕。

　　程铭他们带着设备前去机场进行托运，蓝牧一个人则去找马翔。

　　马翔跟萧玲前不久回了趟家，见了马翔父母。

　　他的出现直接把父母震住，但终究是自己孩子，是人是鬼此时也不在乎了。

　　关于马翔可以借尸还魂的事情，他父亲原本是排斥的，毕竟用一具不知道谁的尸体复活，以后生了孩子，算谁的？

　　马翔告诉他们，一旦借尸还魂，其实还是死人，身体是没有活体反应，保持常年不腐倒是可以，至于生育能力那简直是想多了，完全不可能生孩子。

　　知道这一点后，他父母最终选择接受儿子借尸还魂，再认其为干儿子。

　　至于如何借尸还魂，马翔当然不会告诉父母需要蓝牧帮忙，偷偷的去找蓝牧就好了。他父母还以为，鬼随便就可以借尸还魂呢。

　　蓝牧接到马翔通知后，立即抽出时间满城跑。

　　所有医院、殡仪馆都跑遍了，总算给马翔凑齐了五百亡魂。

　　强化之后，马翔拥有了最低级巫妖的资质，一千灵魂强度。

　　“牧哥……麻烦你了……”

　　“不麻烦……只是这一时半会儿好像来不及了。”蓝牧有些苦恼。

　　借尸还魂简单，可借谁的尸？首先家里有亲人的肯定不行，必须得是无牵无挂的孤儿。否则尸体失踪，人家亲人本来就伤心，到时更是要急疯了。

　　“我等了你这么多天，现在才来找我，我和程铭他们明天凌晨就上飞机去非洲了……”

　　马翔说道：“我并不着急，做鬼也一样可以和家人见面，甚至我觉得就保持幽灵状态反而更加方便。”

　　蓝牧撇嘴道：“现在是方便，但以后呢？你父母怎么办？萧玲怎么办？”

　　“你做鬼，永远都是一个死人，一个不存在的人！”

　　“总不能永远让别人来照顾你父母吧？你作为一个鬼，萧玲跟着你永远没有未来可言，你就算是保护她，难道还扮鬼吓人吗？你好好想清楚吧！”

　　马翔低着头决定道：“明白了牧哥，我想复活！请为我找一副身体吧！”

　　接下来，为了寻找刚死没多久的孤儿，蓝牧联络白泽，让他找人入侵警察档案，和各大医院档案来寻找。

　　在夜晚十点半时，白泽终于回复了魔都三日内死亡的孤儿列表。

　　与其说是列表，倒不如说就是一条短讯，专门介绍了两个孤儿。

　　“就两个……胖子你挑吧！”

　　马翔一看，一个十九岁，是一家汽车修理厂的学徒工，半夜买夜宵被飙车族撞死了。看照片，尸体已经是血肉模糊的，送到医院时已经断气，距今为止都死三天了。

　　另一个二十二岁，因为读书成绩优异，现在靠着助学金在魔都师范大学读书，死法很离奇，竟然是从楼梯上摔下去，摔断脖子而死……

　　“我还挑什么……第一个脸都看不清了，只能选择第二个。”

　　蓝牧笑道：“无所谓的，反正我们只是要身体而已，要不要脸都没关系，我会改造对方，你想长成什么样都随便。”

　　“如果不改变外表，就算是孤儿，死而复活也会召来麻烦。”

　　“我推荐你选择第一个，第二个或许还会有同学什么的，尸体失踪了比较麻烦。”

　　马翔当然无所谓，蓝牧便想办法把尸体从殡仪馆偷出来了，放在死寂无人的明嘉山上。

　　这种无亲无故的尸体，法医验尸后就送到殡仪馆寄存，什么时候警方说可以烧了，就会直接烧成骨灰。

　　当天夜里，蓝牧就神不知鬼不觉地将其偷了出来。

　　尸体的脸的确被撞得稀巴烂，鼻梁完全凹陷进颅中了。

　　不过在蓝牧的黑暗之力改造下，尸体的脸可以随意改变，虽然皮肤质地什么的改变不了，可只改变五官也足够了。

　　“进来吧！”

　　马翔的幽魂钻入少年体内，只见少年猛地一睁眼，从地上弹起来。

　　借尸还魂成功，此时马翔的外表不再是个胖子，而是一名瘦弱的少年，面相清秀，五官端正，只是脸色惨白，嘴唇无血。

　　就在大功告成时，蓝牧突然心里一阵悸动。

　　黑暗之力在体内跳动，与远处某团黑暗之力产生共鸣，这种情况是在告诉他，远处他所制造的某个亡灵即将消亡。

　　“我外放的黑暗之力通常能让我在极远处察觉到亡灵手下的状况，可是我所制造的亡灵都被抹杀了啊。”

　　“黄金城里的亡灵在我离开后全部剥夺了黑暗之力，就连保罗也被我抹杀驱散了。”

　　“还有谁？张扬和马翔……这两个都在我旁边啊！”

　　蓝牧看着正在适应身体的马翔，又从口袋里掏出被黑暗之力束缚的张扬。

　　“宿主濒死的黑暗之力不是这两个……那就是……”

　　蓝牧感受着遥远的那团悸动的黑暗之力所在的方向，西面。

　　“神农架！”

　　蓝牧突然知道这团黑暗之力的宿主是谁了，正是方墨崎。

　　在黄金城俘虏方墨崎时，为了防止他被饿死，给他体内度了一团黑暗之力。

　　黑暗之力潜伏在方墨崎体内，只要没有蓝牧的意念操控，既不会爆炸，也不会进行不死仪式。

　　当宿主濒死之际，潜伏的黑暗之力会向巫妖汇报身体状况。

　　所以此时远在魔都的蓝牧，感受到了千里之外正在神农架遭遇生死危机的方墨崎。

　　“到底是什么样的危险，竟然让方墨崎陷入濒死！”

　　蓝牧心急如焚，顾不得再跟马翔说话，一边跑，一边打电话给白泽。

　　“有没有私人飞机？妈的！我不管你用什么方法！”

　　“我现在要立刻赶往神农架！”


第112章 神鸟毕方

　　“主人，私人飞机是没有……但是金陵机场在一小时后有个航班前往神农架。”

　　白泽一边开着车，一边说着。

　　“神农架……神农架……妈的，老方你别死了啊！”

　　蓝牧坐在后座上，始终保持着巫妖状态，戴着帽兜。

　　体内黑暗之力越发悸动起来，蓝牧能清晰地感应到方墨崎的身体状况非常差。

　　此时已经过去了一个小时，那团黑暗之力尚在，并且悸动得越发急促。

　　“你可是极限猎人！既然挺了一个小时，肯定还能再挺几个小时的！”

　　蓝牧心急如焚，眼看着汽车在高速上，距离金陵都还有一小段距离。

　　就算赶到金陵，还得等一小时后的那班飞机，等飞机飞到神农架，起码也要两小时！

　　至少三个小时，天知道方墨崎能不能坚持到那个时候！

　　蓝牧不知道方墨崎在神农架遭遇了什么危机，但从黑暗之力的回馈来看，方墨崎的身体状况在持续恶化，很可能坚持不了三个小时！

　　“怎么办？还有什么方法……”

　　正当蓝牧担心方墨崎时，他突然强迫从巫妖形态中退出，身体的细胞快速翻新，这种熟悉的感觉正是新的变身要出现了。

　　巫妖之后的第七天！新的变身竟然这么快就来了。

　　“是什么？不管是什么……给我来个会瞬间移动的！”

　　伴随着蓝牧的低吼，他的身体迅速畸变，很快变成一只蓝色的丹顶鹤。

　　赤冠白喙，通体湛蓝色羽毛，点缀着红色斑纹，尾翼更是大红如火。

　　一足而立，身形不小，近有一人多高，狭窄的车内一下子变得拥挤。

　　蓝牧张嘴一声低吟，散落的衣物无火自燃，很快也引燃了车后座的皮垫。

　　“主……主人？你变成鸟了！”

　　白泽惊诧不已，就听见大鸟发出“毕毕毕……毕方！”的噼啪叫声。

　　很快脑海中被蓝牧精神链接，盖因为蓝牧发现自己没法说人话。

　　“鹤……”

　　“会飞！太好了！”

　　“你继续赶往神农架待命，我先飞过去！”

　　说完，蓝牧直接啄碎车窗，呼得一声就挤了出去，展开双翅，扶摇直上，登时翱翔于空。

　　好在高速上并没有其他车辆，并没有人见到这只神异的飞鹤。

　　白泽怔怔地看着蓝牧所化神鸟飞走，那蓝色身躯和身后飞舞的尾翼，在天空中划过一道美丽的光影，像一朵天火飞舞。

　　“哎呀！”

　　车内还燃着火，正冒着滚滚浓烟，白泽急忙将车停在一旁，找到随车携带的小型灭火器，很快将火扑灭。

　　火焰烧毁了蓝牧的衣服，里面携带的身份证和手机等物全部被烧成焦炭。

　　……

　　“好快！”

　　蓝牧惊喜地飞行着，他此时化作的神鸟速度极快，身体红蓝相间仿佛一团火焰在飞翔。

　　他越飞越高，周围的景色也在迅速流逝，鹤首破开空气发出呼啸声。

　　当他来到六百米高空时，飞起来更加肆无忌惮，为了能尽快赶到神农架，他拼尽全力地狂飙速度。

　　呼啸声越来越尖锐，最后突然消失，他耳边一片朦胧，这是突破音速的表现。

　　他释放出精神力笼罩前后，通过测算，他的速度基本和音速持平，甚至偶有过之。

　　“保持这种速度的话……大约一个小时就能赶到神农架！”

　　蓝牧肆无忌惮地飞行，从地面上看，天上就仿佛一颗红点般的火流星飞过。

　　“哇！流星！快许愿！”

　　他路过无溪市上空时，某个屋顶正有一对情侣在谈情说爱。

　　见到蓝牧飞过，哪里知道这是一只神鸟，对方远在六百米之高，本就是一个小点，很快消失在夜幕中。

　　无溪也是个大城市，夜晚十二点，有一些天文爱好者喜欢在天气好的时候，夜观星象，观测太空。

　　蓝牧飞过的景象被某个天文爱好者捕捉到，直接把对方看愣了。

　　“好像……是个鸟？”

　　天文爱好者揉揉眼睛，刚才在他望远镜前一闪而过的东西，因为太快，只留下一道残影。

　　再想捕捉到目标，却发现已经飞远了。

　　“不可能吧？肯定是我看错了……”

　　天文爱好者不敢相信这个世界上还有什么鸟能飞那么快。

　　然而他并不知道，这只鸟的速度正在一点点的超越音速。

　　……

　　金陵军区，驻扎在无溪的空军指挥部。

　　两千米高空有两架某型歼击轰炸机航行，此为无溪空军某基地正在进行的夜航训练。

　　这是为了提高飞行员全天候快速反应和快速出击的素质，而进行的特殊飞行训练。

　　一名飞行员做出训练要求的飞行机动后，与指挥部联络。

　　“呼叫无溪指挥中心，白莺20请求……”飞行员话说一半卡主了。

　　指挥中心的空管等了几秒钟，没有听到下文。

　　“出什么问题了吗？白莺20，为什么不说话？over。”

　　飞行员这才继续说道：“收到，我……我看到了一只鸟。”

　　“避开那只鸟，防止鸟击事故，over。”

　　“收到！但是不用避开，因为它在我正前方一千米空域，并且速度超过我，正在远离。”

　　空管莫名其妙道：“速度超过你？”

　　飞行员快速说道：“我确信自己没有看错！有一只蓝色大鸟在飞行，它的速度很快……”

　　“比我还快！我现在的速度是300m/s，它至少有……340m/s！”

　　空管呃了一声道：“你是说有一只大鸟在一千米高空保持音速飞行？”

　　“我确定！它已经飞远了！”

　　“你现在的精神状态必须立即终止夜航训练，我现在命令你返航，白莺20，立即返航！over。”

　　飞行员道：“收到！正在返航，但它的速度真的比我快！”

　　“我怀疑你颅压过高产生幻觉，立即返航！”

　　……

　　蓝牧回头看了眼那架飞机掉头离去，松了口气。

　　刚才他飞得太嗨，突然一架轰炸机发出破空声呼啸到他身后。

　　好在对方的速度没有他快，差距越拉越远，对方无奈返航了。

　　自己的飞行速度的确有些匪夷所思，好在轰炸机没有对他进行攻击。

　　“升高一些吧……”

　　蓝牧拉升高度，很快达到两千米，紧接着是三千米。

　　“好像没什么不同。”

　　蓝牧继续升高，直到飞到九千米高空后，也没觉得寒冷之类的。

　　“一直都说高空寒流大，我为何一点冷得感觉都没有？”

　　他体内始终保持着火热，头顶的赤冠就好像一朵火焰般燃烧，被冷风狂吹也凝而不散。

　　身体周围从羽毛里飘出蓝色火星，若隐若现，犹如幽蓝荧光。

　　“好像变成了一只火鸟……”

　　蓝牧安心在近万米的高空飞行，以音速不断逼近神农架。

　　在这个高度，没有任何雷达能够探测到他，一般也不会遇到飞机。

　　只是太过黑暗，俯瞰大地除了云层外，就是夜幕中明亮的城市光景。

　　高高在上，山川河流皆在脚下，庞大的城市犹如一个巴掌印在地上，高耸的大厦从这个角度看和平地没有区别。

　　“我到底变成了什么生物？音速飞行的鸟闻所未闻……”

　　“赤冠白喙，蓝毛火羽，一足而立，周身怪火……”

　　蓝牧突然一愣，想到了一个传说中的异兽。

　　那个曾经为黄帝卫车之神鸟……毕方！


第113章 神农架

　　毕方是神话传说中生于木的火鸟。

　　它所在的地方就会有怪火出现，常常发生火灾，这一点在蓝牧刚刚变身时就体现出来。他的衣物直接无火自燃了。

　　现在蓝牧明白，其实那火是从自身羽毛中飘出来的。

　　他周身有怪火，便是那蓝色火星，时隐时现很不起眼。

　　只有在黑暗的地方才能看清，但绝对不要小瞧了那蓝色火星的威力，足以引燃绝大多数可燃物。

　　“难怪我不畏低温，原来我变成了火鸟毕方。”

　　毕方本就不食五谷，以火焰为食。以至于口中衔着火焰，弄得走哪烧哪……

　　火鸟如果还怕这点寒流，不如一头撞死算了。

　　“可是……我现在要去救方墨崎，感应不到黑暗之力，我不知道他具体位置在哪啊！”

　　“而且现在处于强制变身，我拿什么救方墨崎？没听说过毕方还有治疗能力的。”

　　蓝牧现在变不成巫妖，自然不清楚方墨崎是死是活，怎么样了。

　　如此担忧中，一个小时很快过去。

　　保持全速飞行一个多小时，哪怕是毕方，也有些疲惫。

　　神鸟天生就方向感极佳，凭借变身前黑暗之力给他指引的方向，竟然真让他飞到了神农架。

　　从高空俯冲而下，眼前是一片黑暗的原始森林。

　　原始森林非常广阔，共有四块区域，呈现以三角方位将最核心的区域包围住。

　　那三个区域都能看到有灯光和人类建筑存在，至于那最中心最核心的地带，则是完全的一片漆黑。

　　毫无疑问，中心区域就是一直尚未探查清楚的神秘地带。

　　飞到神农架上空，根据之前从方墨崎口中得知的情报，蓝牧认出了脚下一条隐秘的河流。

　　阴峪河，汉江最大支流堵河的源头。

　　它所处的位置乃是一个大峡谷，这是华中地区切割最深的峡谷之一，也是神农架的核心地带，谷长50多公里，谷底最低海拔约为600米左右，而高峰接近3000米，地质复杂，地貌险峻，植被至今保持着原始洪荒的状态。

　　树木遮天蔽日，从高空看下去就是黑压压一片，完全找不到有人的痕迹。

　　“高山低谷，到处都是参天巨木，这让我怎么找方墨崎？”

　　蓝牧想了想，外围部分方墨崎来过好几次，想来是不会遇到生命危险，所以他一定是在更深入的地方遇险的！

　　于是，蓝牧继续深入，飞到一处深谷上方，开始迅速下降。

　　只见他单腿落到一株巨树顶端，释放出精神力覆盖五公里范围，一寸寸地扫描着范围内的景象。

　　金丝猴、金钱豹、黑熊、白蛇、金雕、华南虎、林麝……

　　各种各样的动物遍布森林，随着精神力逐步排查，蓝牧要承受繁复的信息量，在其中找出方墨崎。

　　突然！

　　精神感知，距离他四公里外，有一具尸体！

　　“呼！”

　　蓝牧立刻睁开眼睛，直飞向那具尸体。

　　这并不是方墨崎的尸体，而是一名戴着眼镜的中年男子，身上有被动过的痕迹，很显然有人拿走了他身上一切值得带走的东西。

　　“面色发黑，双手挤在心口，这难道是中毒而死的？”

　　蓝牧看不出尸体有什么线索，又转而看向地上的脚印，至少有十几个人从这里四散逃跑。

　　“这边！”

　　蓝牧发现一对巨大的脚印，一米长的脚印谁见过？这简直是大脚怪了！

　　他顺着这对大脚印飞出几百米，来到一处三十五米高的小山崖。

　　大脚印在这里折返了，似乎是追什么人追到这里的。

　　精神力立刻展开，扫描方圆五公里。

　　“找到了！”

　　在感知中，蓝牧见到了应该是从山崖上坠下去的方墨崎，此时他背后血肉模糊，似乎是被什么东西给生生砸成这样的。

　　蓝牧发现方墨崎尚有性命，甚至还很顽强地抬起一只手，握着短刀驱赶一群不断骚扰他的白色乌鸦。

　　“不愧是极限猎人啊！老方……”

　　不得不佩服方墨崎的惊人生命力和意志力，肋骨和脊椎都碎掉了，内脏也受到极大震伤，竟然还能反抗。

　　这时，蓝牧注意到一条白蛇蜿蜒而去，光看那狭长的蛇头，就知道剧毒无比。

　　“毕……毕……毕……方！”

　　蓝牧飞过去，愤怒地鸣叫，唰得一下就出现在方墨崎上空。

　　那群白色乌鸦受到惊吓，嘎嘎地落在地上，一下子就老实了。

　　白蛇扭头就跑，仿佛遭遇到了很恐怖的敌人。

　　不过一群凡兽野禽，光听到毕方的叫声就吓坏了，神鸟自带的威势对于飞禽有着天然的压制。

　　就算不是飞禽，生命层次上的差距也足以威慑走兽蛇虫。

　　乌鸦们好像丧失了飞行能力，一个个犹如呆鹅笨鸡般看着蓝牧。

　　蓝牧一足而立，长颈高昂，眼神锐利。

　　方墨崎急促地呼吸着，已经到了极限，看到如此神异的仙鹤，惊叹一声，便再也撑不住，晕倒过去。

　　“毕！方！”

　　蓝牧鸣叫着，却无法唤醒方墨崎，心里一急，周围的杂草突然烧起大火。

　　火苗蹿起一尺多高，向四周蔓延。

　　有些乌鸦不敢乱动，直接被活活烧死，有些乌鸦倒是扑腾着逃走，躲开一劫。

　　“糟糕！”

　　蓝牧发现自己真是走哪烧哪，只要是有他在的地方，就成了易燃易爆区。

　　火焰即将烧到方墨崎时，蓝牧呼得一声飞起，顶上赤冠化作火焰，竟然将地上蔓延的大火全部吸起，储存在其中。

　　吸走火焰后，蓝牧单足抓住方墨崎的腰带，翅膀一挥就想带着他飞走。

　　他的飞行速度能达到音速，说明身体力量也很强大，抓起一百多斤的身体并没有感觉到吃力。

　　然而刚飞起来，感知中就发现方墨崎的脊椎断了，这么一动更是让伤势恶化。

　　吓得蓝牧急忙又把他放下，要是带着他飞，很可能不小心弄死了。

　　“我又没有治疗能力，又不能带他走，总不能把他丢在这里吧？”

　　“轰轰！”

　　“轰隆隆！”

　　正想着，突然远处响起爆炸声。

　　感知延伸过去发现竟然是五架直升飞机在发射导弹，对着地面狂轰滥炸、倾射弹药。

　　而地面上狼奔豚突，大大小小各种飞禽走兽在朝这边逃跑。

　　有长着驴脑袋的狼，有五尾一角的赤豹，有乌黑神异的角牛，还有浑身雪白的老虎，雪白的巨熊，雪白的狐狸，雪白的山猫，雪白的猴子。

　　各种奇珍异兽此时犹如丧家之犬般涌来，他们全部来自于神农架最最中心的一处谷地。

　　“竟然有如此多奇兽，以前怎么没见人报道过？”

　　蓝牧眼看着直升机追杀那群动物，越来越近。

　　导弹沿着谷地一路轰炸，爆裂的火焰燃烧着各种珍贵的植物，许多动物跑得比较慢，就直接被炸成焦炭。

　　还有一支陆地作战小队就在后方跟着推进，用枪械点射被炸伤或者困住的奇兽。

　　一只狐狸发出婴儿般的啼哭声，被人用枪扫射而死，浑身上下都是血洞，染红了她那雪白的皮毛。

　　白色的猴子怀中还抱着一只小猴子，眼神中流露出哀求，竟然呜咽着仿佛人类一般跪地弯腰。

　　一名作战人员眉头一皱，有些犹豫，半天没有开枪。

　　这时他的队友呼喊道：“二十一！快跟上！”

　　那作战人员立刻坚定地开枪射杀了白猴，至于那只小猴子则被压在母亲尸体下，作战人员选择无视，大跨步地前进。

　　谷地里的树木被炸开一条通道，奇兽们灰头土脸不停地死去。

　　爆炸火光淹没了小型的动物，苍老的古树在熊熊燃烧，枪声不断响起，死亡也在不断扩大，血肉涂满大地，岩石上面浸透了鲜血，成为了血石。

　　被直升飞机轰炸过的地方已是一片焦土，硝烟散去，到处都是焦黑的血肉，残破的乱石和燃烧的古树，就连血腥味都不复存在，是剩下令人作呕的糊味。

　　“他们是要将神农架中心夷为平地嘛！”

　　他在方墨崎上空盘旋一圈，一个直冲，飞向那五架直升飞机。

　　蓝牧必须阻止对方，再放任他们轰炸下去，这些奇珍异兽乃至方墨崎，都会被炮弹所毁灭。

　　神鸟在空中急速划过留下红蓝光晕，那飘洒神异而又孤傲的影子，瞬息间飞到炮火前。

　　一声高昂的鸣叫响彻这片古老的森林。

　　“毕……毕……毕！方！”


第114章 异火之灾兽

　　“快停下！党卫国！我就知道你来没好事！”

　　一个头发黑白相间的老者气呼呼地揪着一名国字脸青年大吼。

　　那青年外表年轻，却一脸老气，双眸平静无波，认真地看着远处的轰炸。

　　“说话啊！快下命令让你的人停下！”

　　“你不能这样！说好了抓捕的……局长答应了收容这些动物，他答应了的！”

　　“你怎么能杀死它们……你知道这些奇兽有多珍贵吗？有很多都是山海经里记载的生物，价值无法估量！你凭什么干涉我的研究！”

　　老者见党为国不理他，依旧不停地吼着，仿佛这样对方才听得进去。

　　党为国平静地看了眼老者，终于开口道：“沈教授，局长说的是酌情收容……而不是必须收容。”

　　“现在我酌情认为……对于这些杀害组员的异常生物，有必要执行抹杀！”

　　党为国肌肉壮硕，伸手把沈教授揪他衣服的手掰开，漠然道。

　　“沈教授，请记住我才是这次清理行动的最高负责人，是你干涉了我，而不是我干涉你。”

　　沈教授气得连连咳嗽，老泪纵横道：“不要杀了……”

　　“攻击我们的只是野人和狰兽而已，你却要抹杀所有的奇兽，这是矫枉过正啊！”

　　“住手吧！很多奇兽都是温顺的啊！”

　　党为国不苟言笑道：“神农架中心谷方圆1.2公里的异常地带，你研究了三十年……”

　　“请告诉我，你研究出为什么这里会出现异常生物的原因吗？”

　　沈教授脸色一滞，哑然无语。

　　党为国继续说道：“CANC多次要求干涉神农架异常地带处理，希望与我们合作控制异常生物的蔓延。”

　　“为了国家安全，我们坚定拒绝，致力于自我控制国内异常事件，不假于外人之手……”

　　“几十年来，神农架一直由你们九三组负责考察，然而毫无成果！”

　　“神农架从最初的白化生物，到现在出现类似神话生物！难道你们没有责任吗？”

　　党为国咄咄逼人道：“你一直希望上面给你时间，你想研究出异常根源，保护那些动物……好！上面一直在给你时间，你拿出什么成果了吗？”

　　“你只是让这里变得更加恶化！”

　　“最近一次剿灭国内的外来组织，我们从CANC那里得到了大量资料，其中提到了有一只九尾狐从这里逃出去多次造成动乱！”

　　“九尾狐啊！神农架偏偏在我们手里出现了这样危险的生物，人家国外的组织都对我们不满了，认为我们没有实力控制好国内的异常事件，甚至要强行干涉了！”

　　党为国每说一句，沈教授脸色便差一分，他很想反驳国外的情报未必准确，九尾狐凭什么就一定是神农架里走出去的？但是不得不承认，在对异常事物的了解上，潜龙相比于CANC，差了不止一星半点。

　　“这次行动只许成功，不许失败。为此可以不惜毁掉这些生物。”

　　沈教授还想反驳什么，突然远处一声巨响，周围几名组员惊呼道。

　　“组长，出现一只飞禽！”

　　“速度好快！直升机爆炸了！”

　　党为国和沈教授一齐看过去，顿时愣住。

　　只见一只神异的大鸟犹如仙鹤，周身飘着蓝色的星火，头顶的赤冠仿佛火焰，正在展翅盘旋于直升机上空。

　　距离它最近的一架直升机莫名其妙地自燃，眼看发动机很快烧毁冒烟，驾驶员急忙跳机，至于那架武直则在空中直接自爆了。

　　“毕……毕……毕！方！”

　　高亢的鸣叫让所有人、兽都将注意力转移到这只神鸟身上，直升机毁灭般地攻击为止一滞。

　　“这是……毕方！火之灵兽，神鸟毕方！”

　　沈教授狂热地看着蓝牧，激动地手舞足蹈。

　　“哈哈！神农架隐藏着各种珍禽奇兽，我现在相信九尾狐也是这里所孕育的了。”

　　“这可是毕方啊！与狰兽不同，它竟然真的有传说中的异火之能！”

　　党为国皱眉道：“什么异火之能？”

　　沈教授解释道：“古老的图志描述，毕方周身有怪火，出现的地方必然有大火燃起。”

　　党为国老气横秋道：“灾兽！也配叫神鸟？”

　　“它是与朱雀齐名的火鸟代表，不要伤害它！”沈教授急忙拉住党为国哀求道。

　　党为国不为所动，将其推到一边，对着手下说道。

　　“暂时放弃追杀异兽，先给我把这只妖物射下来！”

　　话音刚落，场上再次出现异变。

　　“啊！我身上烧起来了！”

　　一名直升机驾驶员衣物突然自燃，他疯狂地扑打着衣服，却发现机舱内充斥着呛鼻的烟，这是直升机内部在燃烧！

　　党为国喊道：“放弃飞机，保护自己要紧！”

　　那驾驶员急忙从高空跳下，直升机轰然爆炸，那人千钧一发地逃脱。

　　其他离得较远的直升飞机立刻拉开距离，对准蓝牧发射导弹。

　　“轰！轰！”导弹被他躲开，炸在身后的一棵巨树顶端。

　　蓝牧被爆炸的火光淹没，半空中一团火焰膨胀扩散，乌黑的浓烟滚滚上升。

　　然而他并没有受到伤害，只要不被正面射中，光是火焰与高温简直如同温水洗脸。

　　火光一转，蓝牧超快地在天上划出一个半圆，从天空中绕了一圈落在剩下的三架直升机背后。

　　怪火四起，三架直升机一同燃烧，在空中炸成一团火球，坠落在树杈间。

　　好在驾驶员训练有素，当机立断逃离自燃的直升机，把自己摔成重伤总算保住性命。

　　“混蛋！”

　　一支陆地作战小队就在不远处看着，他们恼怒地对蓝牧开枪。

　　蓝牧不确定自己能否承受住枪击，在天上无规则地盘旋，不让对方锁定自己。

　　眼见动物们跑远，作战小队又没有强大的空中压制，自然不愿恋战，打了个璇，朝远处飞去。

　　作战小队还想追击，党为国立刻叫住。

　　“不要追！我们奈何不了它！”

　　党为国很是冷静，通过刚才短暂的交锋，他立刻分析出毕方的战力。

　　首先速度就让他们望尘莫及了，另外那诡异的异火，绝对是属于超自然的能力。

　　“记录下神农架异兽毕方，飞禽类妖物，危险等级3！”

　　“呵呵……传说中的神鸟？它或许是神农架异常生物的守护神……”

　　“记住！遇到它只有抹杀命令！以它的速度，我们很难收容。”

　　作战小队令行禁止，很快集合在一起。

　　“组长，之前那些奇兽朝北面的白化动物保护区跑了，我们还继续吗？”

　　党为国抬头看了看月亮，只见一朵乌云飘来，即将遮掩住月光。

　　他悚然一惊，立刻喊道。

　　“放弃追击，把伤员带走，我们立即撤退！”

　　“快快！立即撤退！”

　　“瘟瘴恶气要来了！”


第115章 三尾小兽

　　蓝牧飞走之后，快速地绕了一大圈，又飞回方墨崎身边。

　　等他飞回来时，各种动物们也才刚刚到这。

　　见到他后，一些颇有灵性的动物竟然向他低头，仿佛表达感激之情。

　　并不是所有动物都是异常的，也有一些正常的动物，它们还处于惊慌的状态，朝着北面逃去。

　　蓝牧注意到有一头体型巨大的赤豹，竟然有五条尾巴，脸部中央长出一只黑色巨角。

　　他响起之前精神感知偷听到的话……狰兽！

　　这狰兽皮毛深红色带有无规律的黑斑络，再加上它那凶残的散发血腥味的獠牙，显得极为狰狞。

　　双目雄异，黑色眸子犹如玻璃般结晶体，五条尾巴杂乱地耷拉着，好像没有骨头一样，像是飞禽的尾羽。

　　“就是因为狰兽杀死了他们的人，所以才惹来毁灭性的攻击吗？”

　　蓝牧默默想着，又见这只狰兽冷漠地看了他一眼，朝北方跑去。

　　“呵……潜龙不可能只有这么点人，周围三个保护区内定然还有作战小队，怎么可能让你们轻易的逃出神农架？”

　　蓝牧并不打算阻拦离开的动物，他现在急着救治方墨崎，这些动物的死活他管不过来。

　　留下的几个有灵性的奇兽，倒是把他当做救世主般拱卫，似乎跟着他就会安全似得。

　　一眼扫过去，一只大白熊，原本雪白的皮毛染上许多污秽，弄得东一块土西一块泥的。

　　两只不知名的小鸟，虽然对蓝牧敬而远之，但依旧很依赖地站在附近不愿离开。

　　还有一只最特殊，貌似狐狸，却体型太过娇小，好像一只黄色小猫咪，两只眼睛喜欢眯成一条线，脸上的毛又多，正好额头中央有一撮黑色毛发，看起来好像眼睛似得。

　　最令人惊奇的是，它竟然有三条尾巴！很小很短的三条尾巴藏在身后，如果不是有精神力扫描，蓝牧也不容易发现。

　　“毕毕毕……方！”那三尾小猫咪突然张口，发出和毕方一样的声音。

　　“诶？”

　　蓝牧惊讶地看着它，只见它趁机靠近一些，那讨好的模样很令人发笑。

　　“毕……毕……毕！方！”

　　“毕毕毕……方！”

　　蓝牧叫一声，三尾小猫咪学一声，但终究是模仿，和他的叫声还是有些差距。

　　“可以学我的声音，我记得好像也是山海经里的奇兽吧？”

　　蓝牧当然不可能完全记住山海经里的怪物，就干脆叫它三尾吧。

　　正想着，突然谷地里开始弥漫一种雾气，这股雾气灰蒙蒙的好像霾。

　　“咦？神农架里竟然还有雾霾？这不科学啊！”

　　雾霾越来越浓，几只奇兽开始躁动，尤其是三尾，它对着各个奇兽使用不同的叫声，似乎在交流！

　　“这……它竟然分别发出了熊吼和鸟叫声！”

　　这两种动物的声带截然不同，它是怎么模仿出来的？

　　正当蓝牧感叹这只奇兽的神奇时，方墨崎突然浑身颤抖，昏迷中身体竟然开始痉挛，身上出现黑色的斑点，青筋暴起，脸色发黑。

　　“怎么回事？”

　　方墨崎这样子明显不对，蓝牧用精神力细微观察，发现雾霾里一些微不可察的东西钻进了他体内。

　　“卧槽！这雾有毒！”

　　眼看方墨崎浑身都开始发黑，再不救治就要死掉。

　　“这雾气剧毒无比，可为什么我和它们没有事？”

　　蓝牧盘旋着飞舞，身体没有丝毫不适，更甚至那一熊二鸟，也相安无事，一脸呆萌。

　　“应该是瘴气吧？这些奇兽本身就免疫这种毒瘴之气。”

　　但即便如此又能如何？蓝牧毫无办法可行。

　　这时，聪明的小三尾，好像看出了蓝牧的心思。

　　一溜烟钻进了一旁的树林，很快就叼着一尾怪草回来。

　　蓝牧看着它的举动，意识到这三尾也太有灵性了，这莫不是解毒的草药？

　　来不及多想，蓝牧叼着草药直接往方墨崎嘴里塞。

　　“吃啊！老方你倒是咽下去啊！”

　　方墨崎一动不动，草药卡在嘴里咽不下去。

　　“要是有水就好了……”

　　蓝牧左顾右盼，这地方哪来的水！

　　情急之下，他用白喙划破自己左翅，酒红色浓郁的血液流淌出来，进入方墨崎口中。

　　血稀里哗啦地流，带着草药直接给顺入喉咙，方墨崎突然来了力气，本能性地吞咽。

　　“咕噜……”

　　草药很快出现作用，方墨崎脸上的黑气开始缓解。

　　过了十分钟，身上的毒气也消散，似乎是从哪进的，又从哪排出去了。

　　“厉害啊！”

　　蓝牧惊讶地看着眯眼的三尾，越看这只小猫咪越顺眼，太灵性了，就好像有智慧似得。

　　“毕毕毕……方！”

　　三尾虽然眯着眼睛，但也知道蓝牧在看它，张口就学着蓝牧的叫声，好像在说什么。

　　然而蓝牧并不能听懂……他虽然也发出同样的声音，但是那叫声其实并没有意义，并非用作交流的。

　　“交流的话……我用精神力链接，它是否能理解？”

　　蓝牧将精神力延伸入三尾脑中，很快就对接上了。

　　“三尾，你能理解我说得话吗？”

　　“毕方！毕方！我跟定你了！”

　　蓝牧一愣，他竟然真的可以和三尾精神交流！

　　“你为什么跟定我了？”

　　三尾道：“我喜欢你！毕方！毕方！”

　　蓝牧：“呵呵……”

　　他万万没想到自己第一次被表白，对象竟然是一只三尾小猫咪……

　　蓝牧又把视线转移到两只鸟和那头大白熊身上，也试图精神链接。

　　但是这三只就差得远了，精神频道里传达来的全是各种杂乱的信息，不是吃虫，就是吃鱼的，还有被导弹轰炸的恐惧，和蓝牧出现拯救的欢喜。

　　一大堆让蓝牧似懂非懂的信息，看起来太累，急忙断开链接。

　　“三个都是吃货啊……”

　　蓝牧放弃了和它们交流的心思，想着还是三尾比较聪明，理解能力超强。

　　“诶？三尾呢？”

　　蓝牧精神力一搜，就看到三尾又叼着一尾怪草跑来，和之前那个还不一样。

　　“这又是什么草药？”蓝牧问道。

　　三尾道：“毕方！毕方！血！”

　　“哦……”

　　这是让他治疗翅膀上的伤口。

　　蓝牧看着三尾把草药嚼烂，混着唾沫变成一坨草沫，蓝牧接过，也不嫌脏，直接就往翅膀上涂，擦拭伤口。

　　然而草药无火自燃，哗啦一下就烧没了……

　　蓝牧一笑，自己控制火焰的能力还有待提高，随着心情波动，总是无缘无故地引起火灾，也是怪麻烦的。

　　虽然等明火出来，他一个念头就可以吸收掉，但是该烧得东西，还是被烧了，有些小东西一下子就烧没了，他也救不过来。

　　“算了，反正伤口很小，看样子用不着草药，很快就会愈合的。”

　　“对了！”

　　蓝牧突然看着三尾，问道：“你是不是认识神农架所有的草药？”

　　这句话传达的意思有些复杂，但三尾想了想还是理解了。

　　“毕方！毕方！我很厉害！”

　　蓝牧笑道：“你能不能帮我救他？”

　　说完，蓝牧翅膀一指方墨崎，继续传达一连串的话，意思是希望有草药能救治他这种伤，只要保住他的命就行了。

　　消化了半天，三尾表示理解了，趴在方墨崎身上东闻闻，西嗅嗅。

　　“毕方！毕方！等我！”

　　三尾对于蓝牧的要求很热心，娇小的身体一扭一扭，晃荡着它那又短又小的三条尾巴，刺溜刺溜地跑进森林深处。

　　传言神农架乃是神农尝百草之地，这里物产丰富，有着许多种外界没有的奇异药草。

　　如果真的有一种草药能吊住人的性命，那么肯定在神农架。

　　在精神扫描中，蓝牧看着它越跑越远，很是欣慰。

　　“小家伙，很机敏嘛！”

　　“趋利避害，又机灵又聪明……”

　　“你很会找靠山嘛……”


第116章 瘟瘴恶风

　　乌云蔽月，神农架谷地顿时陷入黑暗中，腐烂的树根和湿润的土地冒出许多氤氲的雾气。

　　这条峡谷山高谷深，高差悬殊，区域性小气候尤其明显，从高山到低谷呈现出完全不同的气候景象。

　　低谷中，党为国一行人背负着因为跳机而失去行动能力的伤员前行。

　　灯光照耀下，他们已经看到了身后雾气弥漫过来。

　　“沈教授！这是什么瘟瘴？”党为国低吼道。

　　沈教授一边跑，一边观察，说道。

　　“瘴气恶黑，逆风而走，这是一种毒瘴！”

　　党为国见毒瘴之气弥漫速度极快，急忙道：“有没有方法克制？”

　　“毒瘴会从人体毛孔渗入，快让大家把防护服密封好，头盔也戴上！”

　　作战小组人员每个都穿着防护服，全身上下密封保护，就是为了预防瘴气入侵。

　　只是作战的时候很不方便，因此他们一般是将防护服几个关节的密封口打开，头盔背在身后，这样肢节运动时不会有阻碍。

　　一行九人训练有素，并且先帮伤员密封防护服，然后才自己快速整装。

　　终于在毒瘴飘来前将防护服密封好，在头盔里有公共频道的联络器，直接说话直径八百米内都能很清晰的交流，当然神农架例外，这里有异常的电磁波干扰，所以他们有效的通话范围，只有八十米不到。

　　毒瘴之气仿佛雾霾，遮天蔽月，本来就昏暗的原始森林里更加变得伸手不见五指了，就算是有灯光照耀，周围依旧是白蒙蒙的一片。

　　“集合！原地警戒！”

　　这种极端环境下，分不清方位很容易在原始森林里迷路。

　　根据以往的了解，毒瘴持续时间不长，大概一个小时就会消散。

　　他们决定原地休息，等待毒瘴消散后再行动。

　　“党为国，不能在原地停留啊，毒瘴之下，必有毒虫猛兽出没！”

　　“一旦被瘴气里游走的毒兽发现，我们很可能再次出现伤亡！”

　　沈教授对神农架还是极为了解的，毒瘴出现时，危险不仅仅是瘴气本身。

　　神农架核心的神秘地带气候诡异，经常会衍生出各种独特的瘴气、瘟风。

　　瘴气还算是能够提前预警，有形有质地蔓延，并且发病也有征兆，或是皮肤表面出现疱疹，身体僵直或者呼吸困难。

　　至于瘟风就麻烦了，它其实也是瘴气的一种，但它看似无形，潜移默化地致人生病，待到病入骨髓，通常都难以救治。

　　有形的毒气如云霞，如浓雾。无形的瘟或腥风四射，或异香袭人，实则都是瘴气。

　　神农架内瘴气种类多，入侵渠道多样，对应的病症还不一样，解救方式也各有不同。

　　最好的抵抗方法，就是穿上防护服，直接屏蔽外界的空气，把自己的身体保护起来。

　　而神农架瘟瘴恶风最独特的地方，就是每有瘴气弥漫之际，必有毒虫恶兽相随。

　　谷内五毒俱全，毒虫猛蚁无数，比之那些奇兽更加危险。

　　“这种毒瘴，会是什么生物出没？”

　　沈教授道：“什么毒物都会有，不过据我所知，白头蝰蛇和巨螯蜈蚣最有可能在这种浓雾般的毒瘴中出没，并且也最为活跃。”

　　党为国问道：“哪个更厉害？”

　　“这……应该是巨螯蜈蚣比较厉害，它的螯肢穿透力极强，比之蛇牙也不弱，且毒性仅仅比白头蝰稍弱，但即便如此，也能瞬间要人命，这两种毒我们中了哪一个，结果都一样。”沈教授叹道。

　　“我记得你准备了驱赶毒虫猛兽的药水吧？之前我们不是在身上喷了一点，就安然无恙地进来了吗？”党为国问道。

　　沈教授道：“神农架到底有多少种瘴气，我到现在还没统计齐全，距今为止，共出现了6013种瘴气……”

　　党为国打断道：“我当然知道瘟瘴厉害，你研究不出全部的解药也很正常，但是毒虫呢？毒虫不可能也有六千多种吧？”

　　“的确没有六千多种那么多，但是它们的毒性会变……克制的驱虫药水也一直在变化，甚至会免疫。”

　　沈教授惊叹道：“每一种毒虫搭配不同的瘟瘴恶风，毒性和特性都会有些许改变。”

　　“不同的瘴气和不同的毒虫相得益彰，会产生不菲的加成，其改变的可能性数不胜数。”

　　“我配出一种药水驱赶一种毒物，但下次来它身处的瘟瘴环境发生变化，药水直接就失效了。”

　　沈教授一把年纪，致力于研究神农架多年，对这里即无比熟悉，又永远陌生。

　　“在没有瘟瘴的情况下，我的药水就有用，甚至一些毒素我也有办法解了。”

　　“可一旦瘟瘴出现，毒虫恶兽们的活跃度急剧上升，其变化无穷无尽……”

　　“正是这种诡异多变的环境，才让我的研究陷入停滞，每次到了核心地带，遇到瘴气几乎是无解的，我也只能退避，徒劳而返。”

　　党为国笑道：“我们穿上防护服，隔绝了外部空气，难道那些小虫子还能咬破1.4厘米的防护服吗？”

　　沈教授冷笑道：“轻而易举……”

　　正说着，浓雾中响起了窸窸窣窣声，所有人身体立刻一怔。

　　“把灯关掉！”

　　沈教授和党为国一同喊着，大家快速地关闭灯光，周围彻底陷入黑暗，众人只能相互依靠着才能感觉到自己不是独自一人。

　　“是巨螯蜈蚣！”

　　不明数量的蜈蚣在朝他们而来，前后左右都有声音，让人头皮发麻。

　　“你确定蜈蚣能咬穿防护服？”党为国手上握着枪，但他知道，枪械已经无用。

　　完全没有视野的情况，谁也不知道是否有伙伴在自己的枪口前，即便伤害不到队友，他们也不可能射得中蜈蚣。

　　沈教授说道：“我确定！巨螯蜈蚣的螯肢甚至能拗断金属！为此我们九三组付出了极大的代价。”

　　“使用燃烧弹！把这些虫子给我烧了！”党为国当机立断地下达命令。

　　沈教授大惊道：“你疯了！一旦发生大火，火焰未必会阻隔虫子，但一定会阻隔我们！”

　　“我会留一条路的！”党为国快速拍打自己前方和左右的队员。

　　“你们三个，向前方投掷燃烧弹。”

　　作战人员以党为国为指挥官，才不会理会沈教授，听到命令，立即投掷燃烧弹。

　　这三名队员同一个方向制造火焰隔离，嘭得一声火光燃起，迅速烧上树木和地上的腐植。

　　眼前即便白蒙蒙的一片浓雾，也能看到里面红色的火光。

　　火焰中响起噼里啪啦声和更加急促混乱的窸窣声。

　　那是燃烧毒虫的声音。

　　“朝着火光的方向跑！”

　　党为国一声令下，作战人员保护着沈教授和伤员朝着火焰冲去。

　　一行人奔跑如飞，看不见前方有什么，也不需要知道有什么，只需要听从命令，一路冲锋！

　　防护服有隔热效果，但也经不住火焰灼烧，好在他们速度够快，直接冲过了火域。

　　“这个方向也有毒虫啊！”沈教授喊着。

　　火域虽然烧死了一部分毒虫，但是毒虫还在源源不断地过来，他们越过火域，等于直接闯入大片的毒虫堆里。

　　“你们不要停下！”

　　党为国稍等一秒，掏出两颗燃烧弹，直接就往身后扔！

　　火焰一下子弥漫开来，火势汹涌，扩散极快。

　　地上的毒虫噼里啪啦响着，在火焰中翻滚躁动。

　　一行人冲出火域，眼见党为国落在最后，身上燃着火屑千钧一发地冲出。

　　沈教授指着他喊道：“你真玩命！如果防护服被烧破了，你必死无疑！”

　　党为国只是笑笑，手却紧紧捂着大腿上一处烧开的破口，但是即便如此，那里已经漏气了。

　　“组长！前方未发现毒虫！”

　　“很好！全速前进，同时向两边放火！”

　　……

　　距离他们一公里外，蓝牧正在清理着核心深谷中的大火。

　　这里一路上都被之前的直升机给轰炸，森林大火虽然没有恶化蔓延，但暂时也没有熄灭。

　　蓝牧身为火鸟，这些大火都是食物罢了。

　　只见他穿梭其中，火焰随他而走，一股脑地被其吸入口中，吞食掉。

　　“我还真得能吃火啊……”

　　“没有味道……但很舒服……”

　　蓝牧吃掉了森林大火，一是想试试自己的食火能力，另一个就是防止森立大火蔓延到方墨崎那边。

　　三尾带来了两株草药，蓝牧全给方墨崎塞进肚子。

　　过了一会，方墨崎呼吸平缓，貌似还真的脱离了生命危险。

　　不过骨头还是断的，所以暂时依旧处于昏迷状态。

　　三尾如此懂事精明，还会找草药，让蓝牧动了心思，想把它以后都带在身边。

　　在精神交流中，三尾对这个要求没有排斥，反而很是欢喜。

　　不过三尾说深谷中心是它的家，希望蓝牧能保护那里。

　　蓝牧眼见那里还烧着大火，便顺手平息了那些作战人员留下的烂摊子。

　　“毕毕毕！方！”

　　三尾被蓝牧抓在脚下，飞在空中看到一公里外不断出现的火焰，焦急地叫着。

　　“不用总是学我的叫声……”

　　“三尾，你要我去灭火？”

　　蓝牧精神交流中，听出三尾的意思。

　　“你这是把我当成森林灭火员了啊？喂……”

　　“我是火鸟……不是灭火鸟……”

　　蓝牧的精神感知覆盖那里，早就知道是之前那伙人放的火。

　　瘟瘴之中，无数毒虫猛蚁还有蛇类，对于人类来说，这的确是命都不顾不上的危机，自然也就不在乎到处放火了。

　　“好吧……”

　　“正好也需要他们把老方给带出去……”

　　“一直躺在那也不是个事……”


第117章 守护神

　　蓝牧飞到森林上空，下方的瘴气弥漫到了两公里之外，不过已经开始渐渐消散了。

　　他自然能看出浓雾般的瘴气中，到底有多少毒虫。

　　主要是蜈蚣！二十厘米长的蜈蚣在树上和地上爬得到处都是，还有十几只特别大的，身长足有半米，肢体肥硕，螯肢坚硬富有光泽，身上是黑色带些猩红的甲壳。

　　除此之外，还有如黑烟般的蚊子群在毒瘴中肆虐，若是被叮咬到，定然会传染极严重的病菌。

　　党为国一行人到处放火，跑到哪烧到哪，引起林子里一片混乱。

　　毒虫们被烟熏火燎，倒也一时顾不上攻击人。

　　“不要停下！毒瘴就要散去了！”

　　“嘶……索索索……”

　　“不好！这是蛇行的声音。”

　　在他们前方响起蛇快速移动的声音，听动静，好像还不止一条。

　　“啊！”

　　突然之间，当先一人惨叫一声，似乎遭到了攻击。

　　“发生什么了！”党为国大喊，周围的毒瘴虽然稀释了一些，但视线还是很差。

　　“白头蝰！”

　　那人喊了一句，随后就是一阵喘气声。

　　“他被咬了！白头蝰毒性猛烈，中者无救！”沈教授说道。

　　被咬中的人此时瘫软在地，一手死死拽着一条无头蛇，另一只手正握着滴血的军刀。

　　那条蛇已经是尸体，一截白色的蛇头还咬在他腿上，身首异处还在扭曲弹动。

　　那人竟然在被咬中的一瞬间抓住它，拔刀一斩，一命换一命了。

　　中了蛇毒必死无疑，他瘫软在地不过三次呼吸就毒发而亡。

　　现在前有白头蝰拦路，后有毒虫追击，他们身陷重围。

　　“还有两条！”一名作战人员喊着，下一刻就没声了。

　　当他看到白头蝰时，意味着他已经被咬了，重重迷雾中，只有在对方攻击时，你才能看到它。

　　这种环境下，枪械毫无用处，甚至不如用军刀拼死搏杀。

　　“噗嗤！”

　　党为国军刀快速出击，在白头蝰出现在视野里的一瞬间刺中它，直接将其钉在地上。

　　其他人或许能和白头蝰同归于尽便算是厉害的了，而党为国则比他们更胜一筹，作战经验异常丰富。

　　但他们这么一耽搁，巨螯蜈蚣已经追上，一条条蜈蚣沿着他们的腿脚爬上去，布满他们全身。

　　“哒哒哒！”

　　终于有一名作战人员忍受不了，冲着地上开枪。

　　“住手！”党为国怒吼。

　　那人开枪，其他人虽然听得到声音，但却看不到子弹是冲着哪里射的。因此弄得其他人停下脚步，不敢乱动，否则撞上枪口就太倒霉了。

　　“啊！啊！”枪声很快停止，开始疯狂挣扎。

　　巨螯蜈蚣咬破防护服，一条一条地钻进去，无论那人如何甩弄拍打，都无法阻止蜈蚣繁多的足肢窸窣地在身上爬。

　　蜈蚣有毒腺分泌毒液，十来条同时噬咬人体，一时间惊人的毒素流遍全身。

　　“呃……”那人浑身僵直倒在地上，不多时便死了。

　　蜈蚣和毒蛇的攻击下，作战人员一个个憋屈地死去，两者的毒性惊人，无论中了哪一个，结果都是死。

　　偏偏又有毒瘴遮蔽视野，他们不知不觉就会被毒虫爬上身，防护服很快就变得漏洞百出，钻进许多剧毒之物。

　　人类纵使作战经验再丰富，遇到数量众多的毒虫，也只能甘拜下风。

　　毒瘴令它们更加活跃，甚至免疫了沈教授的药水。

　　“党为国！在这么下去我们全要死！”

　　党为国更怒道：“你研究这么多年，就不知道给大家准备电击防护服吗？”

　　沈教授道：“没有用的！那种防护服电容有限，毒虫电死一批又有一批，有的毒虫死去会引来其他毒虫噬咬，最终反而会引来更多的毒物。也有的毒虫光是碰到你，身体就会释放腐蚀性物质破坏防护服。”

　　“所以我的研究方向是让它们远离人类，而不是研究人类如何反杀它们。”

　　“愚蠢！”

　　党为国眼见队员们伤亡惨重，这时视野渐渐开放，瘴气终于要消散了。

　　他拿出最后一颗燃烧弹，直接往脚下一砸。

　　“不要管虫子！朝这边跑！”

　　因为浓雾变得稀薄，他终于看出来哪边瘴气浓，哪边瘴气淡。

　　瘴气淡的那边自然就是远离瘴气中心的地方！

　　火焰迸发开来，席卷了地上所有的毒物，同时也缠上众人，每个人的身体都在燃烧，变成一个个“火人”。

　　已经被毒物钻进身体里的，自然没救了，而能跟着党为国逃跑的算上沈教授也不过寥寥五人。

　　衣服在燃烧，却只能不断地跑，因为身后还响着恐怖的窸窣声。

　　瘴气越来越淡，他们在和时间赛跑，只需要在火烧眉毛以前，跑出瘴气范围就行了。

　　然而眼看着视线越来越清晰，即将跑出瘴气笼罩时，党为国突然倒下，伏在地上不动了。

　　“组长！”

　　“党为国！”

　　另外五人立刻停下来，这才发现党为国的防护服不知何时已经破漏了。

　　他一脸黑气，身上鼓起脓包，皮肤下隐隐出现许多黑斑。

　　“糟了！这是中了毒瘴。”沈教授丧气道。

　　党为国身为团队核心，此时他倒下，众人心神大乱。

　　“嘶嘶……”

　　白头蝰汹涌而来，空中还飞过来一团由蚊子组成的黑烟。

　　众人背起党为国，对着毒物们射击，但能死在子弹下的毒物太少了。

　　就在毒物们越发靠近时，天空一声高亢鸣叫。

　　“毕！毕！毕！方！”

　　仅仅是一声鸣叫，众毒物唰得一下停滞，不敢寸进。

　　“是毕方！”

　　沈教授抬头看去，正看到一只神鸟飞来，那独脚还抓着一只小兽。

　　神鸟众人头顶盘旋一圈，他们身上被燃烧弹侵染的火焰便乖溜溜地飘进口中。

　　蓝牧他一路飞来，沿途灭火，刚才燃烧的大片森林里的火焰都被他吞食。

　　这群人的燃烧弹哪怕是在水泥地上都能烧个七八分钟，更别说这茂密的森林中了。

　　如果放任他们这么烧下去，谁知道最终会引发多大的火灾？

　　三尾不停地恳求蓝牧，希望他能尽量地挽救这片古老的森林。

　　“神农架古生物的守护神吗？”

　　“毕方！救救大家！”三尾闭着眼睛，萌萌地点头。

　　“可是我终将离开这里……三尾……我只能尽力而为……”

　　正交流着，一条尾巴开了分岔的大型白头蝰突然向他靠近，这条白头蝰足有十米长，是几条蛇中最大的一条！

　　“嗯？”

　　蓝牧鹤头一柠，张口就把刚才吃了的火焰吐了出去，喷在白头蝰身上。

　　只见白头蝰被火焰烧得皮开肉绽，在地上扭曲。

　　好不容易扑灭一点，蓝牧又继续喷，直到把它烧成焦炭。

　　吐出来的火焰没有收回，拦截在那里，骇得诸多毒物骚动着不敢前进半步。

　　人类放的火，再厉害也吓不退毒物。然而毕方身为神性飞禽对于虫子的威慑极大。

　　沈教授倒是反应快，他背着党为国，一脸焦急道。

　　“毕方是来帮我们的！党为国快不行了，我们要尽快把他送到营地去！”

　　四名作战人员也心急组长的安危，但是刚想走，就一个个手脚发软，踉跄两步。

　　原来他们的防护服也漏了，没有及时冲出瘴气区，现在统统中了毒。

　　蓝牧看得仔细，知道他们都中了毒瘴之气。心说：等你们跑去所谓的营地，早就毒发身亡了。

　　于是他飞到他们面前，拦住了去路。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　五人除了沈教授，其他四人纷纷举枪指着蓝牧，喘着粗气戒备地看着他。

　　这让蓝牧简直无语：我又没想干嘛，至于这么紧张吗？

　　人类对于异类的排斥难道就不能用其他方法解决吗？

　　想了想，蓝牧将精神力接入五人脑中。

　　“人类……”

　　“身为这片古老森林的守护者，我想和你们谈谈……”


第118章 异类不足与谋

　　“会……会说话！”

　　四名战士惊骇地看着他，因为他们的脑子里直接出现了一个陌生的声音，神秘而平静。

　　“这不是说话……这是直接向我们的意识传达信息……这是神交！”

　　沈教授惊呼着，他也没想到神鸟毕方竟然还能够交流！

　　仅仅一句话，充满了人形特征，有着充沛的自我意识，其智慧程度和人类又有何区别？

　　“枉我探索神农架数十年，今日才知道神鸟毕方是这片森林的守护神……”

　　“它莫非一直深居于神农架最深谷的那个异常地带？直到我们开始动用毁灭性的武器，这才按耐不住现身的？”

　　沈教授胡思乱想着，毕方的存在原本就出乎意料，在此之前他们完全没有此等灵兽的资料。

　　现在毕方更是打破他几十年的世界观，让他感觉神农架好像不是异常地带那么简单，毕竟神话传说中的生物都出现了，和那些平庸的奇兽不同，这是真正拥有异火之能的超凡存在。

　　现在不仅有异火，还能精神交流？甚至拥有人性！

　　沈教授和四名战士此刻都在各种脑补，没有接触过精神链接的他们，不适应在脑海里跟人说话，一下子懵逼了。

　　蓝牧心里暗笑，感觉潜龙也都是一群普通人嘛，明明他们的职责是收容超自然事物，但好像从来没见识过精神链接似得。

　　只见他凝视着众人，高昂鹤颈。

　　“人类……宁愿浪费着自己的生命，也不愿与异类交流……这是你们身为万灵之长的高傲吗？”

　　蓝牧一副不爽地语气，变相地提醒他们快被瘴气毒死了。

　　沈教授这才急迫起来，他们自己还身中瘴毒，尤其是党为国已经危在旦夕了。

　　“请不要误会……我们并不是高傲……”

　　“毕方……我叫沈庆堂，我为对神农架造成的破坏道歉……”

　　“的确，我们恐怕没有足够的时间逃回去了，毒瘴会让我在五分钟内死去。”

　　沈庆堂温和地说着，他本身就有别于党为国那种激进派，力图保护这里的奇异生物。此时遇到号称神农架守护者的毕方，再加上他们也被毒瘴所染，就好像是这片森林对他们的报复一般。

　　乃至于面对神异尊贵的毕方，他怎么可能还有人类高高在上的心思。

　　“在与你们约定达成……或者破裂之前，我不会让你们死去。”

　　说完，三尾扭着娇小的身子跑来，叼着几根药草放在地上。

　　之后又跑回蓝牧身下，依赖地靠着他的独脚。

　　“讙！”沈庆堂看着三尾不自觉地喊出它的名字。

　　然而三尾理都不理他，乖乖地窝着。

　　“将药草吞下，可解毒。”蓝牧暗暗记下讙这个名字，心想沈庆堂见多识广，肯定认出了它是什么物种。

　　沈庆堂让大家分食药草，又给党为国塞进口中，过了一会儿，脓肿和黑斑果然消退了，僵硬和气喘也恢复正常。

　　“真是奇效！养毒之地，必有解毒之物。神农架内丰富的药物资源是否对应着每一样毒物和瘴气？”

　　沈庆堂呢喃着，此时瘴气也完全散去了。

　　随着瘴气消散，那些毒物也纷纷退去，它们本来就被蓝牧所震慑，现在瘴气没了，活跃性便直线下降，一眨眼就都隐藏起来。

　　“灾兽！”

　　党为国站起来，见到毕方吃惊地喊着。

　　沈庆堂急忙拉着他说道：“它救了我们，如果没有它的解药和威慑毒物，我们全都会死在这里。”

　　将事情说清楚后，党为国冷着脸，看着自己的手下死得只剩四个，更是心中哀叹。

　　“它怎么可能无缘无故地救我们？若不是被他摧毁了飞机，我们也不会沦陷在瘴气中。”

　　“必有所图罢了！”

　　“我说的没错吧？毕方！你应该听得懂人类的语言。”

　　蓝牧好奇地看着党为国，在他们脑海里说。

　　“我希望你们人类不要再破坏这里，身为它们的守护者，我有义务保护它们的生命。”

　　说着，蓝牧用翅膀抚摸着三尾，三尾趁机舔了舔卖了个萌。

　　沈庆堂说道：“好……”

　　话未说完，党为国就断然拒绝：“不行！”

　　“几十年来，神农架就经常出现白化的动物……这些还尚可接受。”

　　“但随着时间的推移，那个谷地不断地孕育出有别于全世界的奇特生物，野人、驴头狼这种生命层出不穷，越来越多。”

　　“直到现在，连狰兽、九尾狐乃至于你毕方这样的超凡生物都出现了，如果放任不管，等未来小小的神农架容不下你们以后，难道还要让你们大肆地在外界祸乱吗？”

　　蓝牧一怔，九尾狐？神农架有九尾狐吗？

　　“祸乱？绝无可能……”

　　党为国丝毫不畏惧蓝牧，直言不讳道。

　　“绝无可能？”

　　“那九尾狐，如今还在外界不知所踪，善于魅惑众生，喜好吸人精气，在海外杀戮无算……”

　　蓝牧越听越熟悉，这说的不就是自己么……

　　他们竟然认为九尾狐出自神农架，这实在是个美妙的误会，而且他们还因此把神农架的危险级别提高，这才立即组织人手对其进行清理计划。

　　可以说，神农架给九尾狐闹出来的事情背了个大锅。

　　蓝牧立即解释道：“这里没有九尾狐，它的存在我一无所知。”

　　众人一愣，党为国说道：“是么……”

　　蓝牧平静道：“九尾狐绝非出自这里，我也绝不会欺骗你。”

　　“那狰兽呢？它生性残暴，喜好食人，十几把枪都奈何不了它，这种生物如果闯入人类社会，难道会改吃素吗？”

　　“如果约定达成，我承诺它们绝不会外界捣乱。”

　　“哼……这种国之大事，你的承诺算什么？我难道要回报上级，有一只鸟向我做出承诺，所以我们应该放任你们的族群越来越壮大吗？”

　　党为国对他戒心极重，也根本不相信蓝牧。在他眼中怎么会相信飞禽走兽有契约精神？

　　多年来，他绝不会相信敌人的仁慈，他宁愿付出巨大的代价，把握主动权，将这里超自然的存在统统剿灭，只有彻底破解掉奇兽诞生的原因，人类才会真正觉察到安全感。

　　然而这里奇兽诞生的原因，连蓝牧自己都不知道。

　　眼见党为国咄咄逼人，蓝牧已经明白了。

　　他不可能让潜龙放弃对这里的探索，换做是蓝牧自己，他恐怕也会坚持掌控这里，要么将其收容进行控制，要么将其毁灭，永远消失。

　　国家不可能放任一个不断有超自然生物诞生的地方不管，他们要的就是主动权，对这里进行处置的主动权。

　　不想被毁灭，可以，那就被收容。

　　“看来就算我说这里大多数奇兽都是温顺的也没用，他们要的是最深处的秘密，并非那些个没有特殊能力的奇特动物。”

　　蓝牧这才明白自己的天真，看来想要简单地处理这件事是不可能的了。

　　“既然如此，交涉失败……”

　　蓝牧冷眼看着他们，最后说了一句。

　　“你们未曾想过，我能轻易地杀光你们吗？正如你们轻易地屠杀它们一样……”

　　说完他抓起三尾，一飞冲天，以极快地速度在天空盘旋，并且喷出一口火焰。

　　党为国等人见枪械无法锁定，火焰又来势凶猛，急忙朝远处跑去。

　　“撤撤撤！”

　　他们夺命狂奔，背后是熊熊大火。

　　“方向不对……”蓝牧发现他们逃跑的方向与方墨崎的位置背道而驰。

　　于是他急忙飞到他们前方，又喷出一口火。

　　“该死！这边！这边！小单他们肯定很快就会支援过来的！”

　　党为国等人立刻停下，高喊着，调转方向再逃。

　　“这回对了……”

　　蓝牧见他们前方半公里左右就是方墨崎所在地，于是象征性地用火逼迫一番，便停了下来。

　　他冷漠的声音传荡在六人的脑海中。

　　“逃吧！滚出这片森林，严禁踏入一步！”


第119章 古树

　　蓝牧单脚立在树端，三尾趴在一旁。

　　精神力感知中，党为国等人跑出半公里，渐渐停下来。

　　“好像没有追过来……看来它还是希望我们答应它的提议，没有赶尽杀绝的意思。”沈庆堂说道。

　　党为国板着脸说道：“它把我们赶走的意图是什么？难道它还能阻止我们再进来吗？”

　　“只要这里一日没有探查清楚，我们就算失败无数次，也会一次又一次地再来，哪怕我们都死光了，还有其他小队继续来，它杀我们也仅仅是泄愤而已，甚至会让上面决定使用更直接的办法……”

　　他们一边说一边跑着，突然看到一头白熊和两只小鸟跑开。

　　党为国没有节外生枝地去追，反而走过去，发现了倒在地上的方墨崎。

　　“我记得这是你的人吧？”

　　沈庆堂说道：“没错，九三组的临时工，是小毕推荐的。”

　　党为国一眼就看出方墨崎的伤势，说道：“哦，之前被野人袭击时失散的吧？”

　　“这么重的伤竟然都没死，生命力很顽强啊……”

　　“不对！刚才的瘴气也覆盖这里了，他为什么没死了？”

　　沈庆堂也咦了一声，还没说什么，天边响起直升飞机螺旋桨的声音，并且越发靠近。

　　“小单来了，竟然现在才知道来支援……”

　　党为国冷哼道：“色中枯骨，能来就不错了。”

　　直升机共有三架，赶到众人上空缓缓下降。

　　一名青年饱含歉意地冲下来，张口就喊道：“你们没事太好了……”

　　“有一大堆动物冲出来到我那，已经都控制住了，多花了些时间……哈哈！”

　　小单一个人自顾自地解释，沈庆堂怒道：“就因为你的支援不到位，第一小队死伤惨重！”

　　“对不起……”小单叹了口气，无话可说。

　　党为国从头到尾都没有看他一眼，直接问沈庆堂。

　　“沈教授，你这个临时工之前经历过瘴气吗？”

　　沈庆堂摇摇头道：“没有，遇到瘴气我都是选择撤退的，他甚至没有接触过中心区域，这回是第一次来核心地带。”

　　“小方性子很野，我很少让他接触核心的东西，不太适合成为正式成员。”

　　党为国却眼睛一亮道：“把他带走，沈教授，养伤的时候记得采集血液，和基因样本……”

　　沈庆堂一愣道：“难道……”

　　“没错，我怀疑他体内有天然抵抗瘴气的因素存在，如果真是这样，我们或许不用再惧怕瘴气了！”党为国笑道。

　　“这么说来还真有可能，否则他是怎么从瘴气中活下来的？”

　　小单见他们聊个没完，急忙道：“咱们撤不撤？”

　　党为国理都不理他，直接冷着脸上了另一家飞机。

　　其他人把伤员送上去，三架直升机快速离开谷地，前往北方白化动物保护区内的营地。

　　……

　　确认他们把方墨崎带走后，蓝牧心里算是放下一块石头，总算没了牵制。

　　“方墨崎的伤势已经稳定，硕大的组织，不至于治不好他。”

　　暂且放下方墨崎的问题，其实蓝牧这回千里驰援神农架的目的已经达到了。

　　然而他还不能走，既然已经接下了神农架这个烂摊子，总要尽一份力。

　　再说他也对神农架最深谷中，那个令奇兽诞生的异常地带到底有什么秘密很感兴趣。

　　“三尾，你去过最深处吗？知道里面有什么吗？”

　　三尾呜了一声，精神链接里只有：“……”

　　“好吧……我自己去看个究竟。”

　　“三尾！给我指路！”

　　蓝牧单脚抓起三尾，羽翼展开迅速飞起，以极快地速度赶往山谷最深处。

　　他刚到那里，就起了瘴气，这回只是覆盖小范围的紫烟。

　　不过他毕方之体免疫瘴气，毕竟都拿火焰当饭吃了，难道还有什么病毒能入侵吗？

　　视野更不用担心，精神力扫描将整个深谷探查了一清二楚。

　　这里深处低谷，长年累月被参天大树遮蔽，两边又是崖壁，可谓是阴森潮湿。

　　“好吧……还真显眼……”

　　蓝牧精神力一扫，就找到了目标，当然并不是直接看到了，而是因为那里有一片精神力空白区。

　　精神力被阻隔了！并且覆盖直径三十五米的范围，很明显这就是所谓的异常地带了。

　　里面什么也看不见，蓝牧只能感觉出那里有着混乱的磁场，并且不停地释放一种辐射。

　　越靠近辐射源，受到的影响就越大。

　　当然，身为毕方是没感觉到任何影响，或许这种辐射是潜移默化地改变物种。

　　“到底是什么？”

　　蓝牧极为好奇，快步地走向那片精神力空白区。

　　刚进入空白区他就停下了，因为他被一棵巨树拦路。

　　树高近四十米，主要是粗壮，至少也需要三十人才能合抱这棵大树。

　　“辐射源是从这里……”

　　蓝牧环绕巨树一圈，发现空白区就这一棵树异常，其他没有什么。

　　“好吧……就是你啊……”

　　蓝牧笑着，抚摸着大树，他也搞不清楚这颗巨树什么来头。

　　翅膀刚贴上去，浑身一个激灵，就感觉庞大的能量在往身体里涌。

　　“什么情况？”

　　很快，他就发现未知能量并不是汇聚在他体内，而是凭空消失在脑部的一个地方。

　　心神自动拉进去，他看到了一颗乳白色小球，正在滴溜溜地转。

　　“就是这个小球！”

　　蓝牧尤记得当初坠下山崖，濒死之际，一颗小球钻进体内，才有了这无穷尽的变身。

　　七天的强制期，若干天的间隔期，仿佛无穷尽的循环。

　　他的生活也是从那一刻开始，变得不再受自己控制，每一次变身都会打乱他的计划，他永远活在躲藏中。

　　这一次，他终于又见到了这个改变他命运的小球，以往他哪怕用精神力扫描，也无法在体内找到它，就算知道它在自己身体里某个地方隐藏着，可若不是这回遇到古树突生异变，它自行现身，恐怕蓝牧永远也看不见它。

　　随着小球吸收未知能量，粗壮的古树也在缓缓缩小。

　　蓝牧能感觉到小球在发生不明变化，似乎在补完自己，而补充的来源，就是这棵古树。

　　时间一分一秒地过去，大概两个小时后，吸收突然打断。

　　地上土层稀烂，树皮也在不停地剥落，无数木屑化作粉尘消失。因为古树变小了，所以他站在原地是摸不到它的。

　　“必须身体接触么……”

　　蓝牧干脆飞到树上中间的分岔中，单脚立在上面，继续看着小球补完自己。

　　三尾在下面发呆着，一开始还挺有兴趣地，后面就百无聊赖地打瞌睡，趴在地上不动了。

　　过了一会儿，一头大白熊跑了过来，头上还飞着两只雀鸟。

　　蓝牧之前故意把它们留在方墨崎身边守着，嘱咐它们等有人来了就跑，以此吸引党为国等人的注意，变相地让他们更容易发现方墨崎。

　　一熊二鸟找过来，见蓝牧在树顶不理它们，就自顾自玩耍觅食去了，唯有三尾趴在原地守候。

　　太阳升起，又落下。一天又一天地过去，三尾饿了就吃点药草，渴了喝点露水，始终不远离蓝牧。

　　五日后的清晨，脚下的古树已经不复存在，只剩下一颗老歪脖子树，显然那才是这棵树原本的形态。

　　吸收掉最后一丝未知能量，蓝牧浑身一震，睁开眼睛。

　　“真是浩瀚无穷尽的变身啊……”

　　补完结束时，他本能性地获得了一段资讯。

　　资讯很贫乏，或许是因为补完的太少。这五天所吸取的古树内的未知力量，大概只补完了小球百分之一二左右。

　　是以小球发生的变化也不明显，但也足以让他欣喜若狂！因为……

　　“我的强制期时间变短了……”


第120章 补完计划

　　这小球到底是个什么，他还不清楚，但他知道其中蕴含了亿万种族生物的“基因”，这里的基因并非指狭义的DNA，而是指泛生命遗传序列，碳基生物、硅基生物、元素生物乃至电波生命体，这些都有其独特的“基因”。

　　小球通过一种未知的手段，将其强化在蓝牧身上，瞬间为他转换种族，简直不科学到了极点，然而这种肆意玩弄生命形态的威能，确确实实地发生了。

　　既然小球拥有改造生物种族的能力，便暂且将其命名为生命球。

　　生命球是使用了某种力量才做到这种逆天变换种族的事情，而这种力量是不完整的，其中有一部分，不知道为何出现在神农架中心的古树中。

　　或许那原本并不是一株古树，只是一棵老歪脖子树，但是被那种力量附体后才发生剧烈的改变。

　　不仅如此，还开始向外界无意识的释放辐射，潜移默化地改变小动物的种族形态。

　　只是这股力量太少了，也没有蓝牧自身小球那种庞大的基因库，所以树还是树，只不过从老歪脖子树变成了生命力强大的古树，蕴含混乱的磁场和无意识的改造辐射。

　　“补完这股力量后，我的强制变身时间缩短了十个小时！”

　　“生命球内的力量处于无序状态，如果我将其彻底补完，是不是变身就能有序了？”

　　生命球自从附体以来，变身对象随机，什么时候变身也是随机的，只有强制期七天是固定的。

　　或许是因为那七天属于适应期，将某种变身加载在他身上，变成固定变身对象，这种加载是必须要经历七天的适应。

　　然而现在蓝牧觉得，在生命球完整的时候，变身可能根本不需要适应。

　　想变就变，想变什么变什么，想什么时候变就什么时候变……

　　这才应该是生命球的完全体！

　　蓝牧思虑着，这种想法毫无根据！但也不怪他这么想，实在是太期盼可控的变身了，最好补完到一定程度，就可以随心所欲地支配变身，挑选变身对象。

　　虽然仅仅只补完了这么一点，仅仅是强制期缩短了十个小时而已，但对于蓝牧来说，这是一个希望。

　　“我总不能一辈子用一半的时间，去体验怪物的生活吧？”

　　“变成巫妖我就要装大祭司死者复活……”

　　“变成毕方我还要冒充神农架的守护神……”

　　“那以后要是变成参天巨兽呢？变成身高百丈，一脚踏平一座城市的怪兽呢？”

　　蓝牧想到那个场景，自己当着无数人的面，变成了一个身材庞大如山的怪兽，房屋在他出现的一瞬间就崩溃，他转个身，尾巴就把城市给扫平了，许多人被他变成的怪物所压死，大地上无数人在奔跑哭喊。

　　军队第一时间赶到，各种坦克、导弹向他攻击，天上成队列的飞机在轰炸他，可这些不过是瘙痒罢了，直到一颗蘑菇云在他身边升起，他被炸成无数块血肉，漫天飞舞……

　　“呵呵，届时避无可避，躲无可躲，只能和全世界干上七天七夜……想想就不寒而栗啊！”

　　蓝牧暗道：“生命球明显还有许多缺失，我独占八成，剩下的两成哪去了？”

　　“神农架为什么会有一团？难道是随机散落在世界各地？那又是什么原因导致它们分裂的？”

　　“我捡到生命球是在藩篱山……距离神农架完全是千里之遥，按照古树提供给我的能量来看，我还要补完十几次，才是完全体……”

　　“不会那么碎吧？总要有几个大块啊？生命球独占八成，说不定还有的东西占了一成？半成也行啊！”

　　蓝牧看向已经变回原形的老歪脖子树，和脚下对他极为依赖的三尾小兽。

　　心里已经有了一个大概的脑补，制定着补完生命球的计划。

　　“是了！神农架核心的古树对周围地区进行了无意识改造，就是因为这种能量。”

　　“全世界肯定还有不少类似的地方，或者东西。我只要将其一一找出来，触碰到就能补完生命球。”

　　“生命改造……奇特事物……异常地带……”

　　“关于这种东西CANC恐怕最是了解的吧？他们号称收容全世界的异常事物，维护自然秩序，说不定他们收容的地带中，就有蕴含生命改造之力的存在。”

　　蓝牧现在巴不得立即赶回去，向白泽询问有生命改造功能的收容物的相关信息。

　　“如果真是如此，我反而要主动的接触CANC了……”

　　“将散落在全世界的生命球残片找齐，我就不用怕有一天变身失控了。”

　　“补完计划越快越好，现在变身随机，说不定下一个就是毁天灭地的魔物。”

　　打定主意后，蓝牧算着已经过去六天，再有几个小时就变回人类。

　　现在神农架核心的秘密已经为他所带走，未来这里将变得正常，不会再有奇兽出现。

　　哪怕潜龙的人破解了这里的瘴气，杀进来也什么都找不到，奇兽诞生之谜将永远成为一个传说。

　　“潜龙你们不是怕这里的奇兽越来越多直到失控吗？现在我给解决了，呵，慢慢来探吧！”

　　蓝牧召来一熊二鸟三尾，这是神农架幸存的几只有智慧的奇兽。

　　大部分奇兽仅仅是外形异变，小部分奇兽拥有智慧，个位数的奇兽还有点小异能，譬如三尾。

　　有智慧的几个，潜龙杀了一部分，剩下的除了野人和狰兽，就是身边这几个蠢萌吃货了。

　　野人和狰兽野蛮成性，蓝牧才不管它们死活，就让潜龙去收拾它们吧！

　　“以后你叫熊大！你俩叫鸟二和鸟双。嗯……三尾就叫三尾！哈哈！”

　　蓝牧知道自己取名字的能力有多垃圾，但他不在乎，这四个货要想跟他混，就得接受他的名字。

　　对于蓝牧所起的奇葩名字，一熊二鸟三尾只是一脸懵逼，面无表情。

　　“好吧好吧……怎么样？跟我离开神农架吧？”

　　三尾钻在蓝牧羽毛里，喊道：“不要离开……”

　　“如果我们不离开这里，终有一天人类会杀进来，一次两次、十次百次，他们绝不会放弃。”

　　“你们与我离开，才是保护这片森林最好的方法。”蓝牧劝说着。

　　三尾爪子蒙着头，呜呜答应了。

　　……

　　三天前党为国重新带了一批人闯进核心地带，他们全副武装，人数众多。

　　然而深入一段距离后就很快逃出来，似乎只是在试验武器效果。

　　此后，他们共闯入六次，又逃出六次，每次带得东西都不一样。

　　今天，上午九点左右，党为国信心满满带人再次过来。

　　十二架直升飞机绕过外围，直奔核心地带上空。

　　鼓风机、热感应头盔、添置金属材料的防护服、带齐了火焰喷射器和强酸喷射器。

　　所有人在进入前都注射了一种紧急制作的霉素，这种霉素是从方墨崎的血液里提取出来的，经过这几天的试验，他们可以确信方墨崎可以依靠这种霉素，无视百分之九十的瘴气。

　　还有百分之十，是属于瘟瘴，也就是蚊虫传播的致死病毒。

　　注射了培育出来的霉素后，人体会发高烧，体温急剧上升，大概要一到两个小时才会消退，不过之后人体就适应了，再注射就不会有这种小副作用。

　　但是虽然破解了瘴气之灾，他们也没有十成的信心进入到最深谷。

　　因为毒虫还是很难缠的，很多毒虫剧毒无比，被咬中就是死，瘴气加成下还不怕任何驱虫物。

　　党为国身先士卒，团队徐徐前进，用火焰和强酸杀出了一条路。

　　头顶上有直升飞机的声音来指引道路，关键时刻，还能直接用导弹轰炸，为他们开路。

　　可是这一回，党为国很快就发现不对劲了，毒虫怎么这么少？

　　跟之前几次遇到的毒物数量相比，这回就好像毒物集体放假，只有少数加班似得！

　　“毒物去哪了？”虽然很疑惑，但他们还是必须要深入探查。

　　然而他们不知道，蓝牧早就将他们要找的东西，都拐走了。

　　费劲千辛万苦杀进去，等待他们的……

　　或许只是一头残暴的狰兽。


第121章 扑空

　　“这些毒物怎么都跑这里来了？”

　　蓝牧站在大白熊背上，看着眼前密密麻麻的蜈蚣、蟾蜍、蝰蛇、蚊群、毒蜂、山蝎……

　　在神农架有许多毒物，而此刻大部分毒物莫名其妙地聚集在核心地带。

　　影响了这些动物不知道多少年的古树不见了，辐射源突然消失，这对毒物来说是失去了极依赖的东西。

　　辐射令所有毒物的毒性受到极大增强，执行力和集体智慧都得到进化，但也因此变得极为依赖瘟瘴和辐射。

　　瘟瘴来自神农架本身的异常气候，而辐射源已经被蓝牧所吸收。

　　辐射源消失后，辐射场还存在，这里的辐射将在接下来的时间里缓慢的消散，直至彻底耗尽。

　　在它们心中古树可是圣地，现在却感受到辐射越来越弱，毒物们乃至狰兽都纷纷赶过来。

　　有一大堆毒物在，狰兽只是在外圈不敢靠近，毒物们则包围蓝牧，就好像在围剿一个强盗。

　　一熊二鸟皆被这阵势吓得毛发乍起，若不是蓝牧坐镇，它们早就跑了。

　　整个神农架没有什么族群能够和瘟瘴加持下的毒物抗衡，毒虫们才是核心地带的统治者。

　　“毕！毕！毕！方！”

　　蓝牧鸣叫着，恐吓这群毒物，暂且威慑住它们。

　　“好像有点不管用了……”

　　看着诸多毒物蠢蠢欲动，蓝牧顶上赤冠红得发亮，化作一团火焰。

　　“咯咯咯……”

　　虫群终于按耐不住，疯狂地扑向蓝牧。

　　“呼！”

　　随着蓝牧的意识，怪火无中生有，在周围突然烧起，无数的毒虫瞬间置身于火海。

　　“噼里啪啦！”

　　火势眨眼间就变得凶猛，把蛇虫鼠蚁纷纷烧得吱吱响，不一会就变成焦炭，冒出糊味。

　　“还不退去！”

　　火焰弥漫，这里已经沦为一片焦土，死亡的毒物数不胜数，遍地都是烧焦的虫蚁。

　　它们直至死去，也冲不到蓝牧身边，因为怪火直接点燃它们自身，由内到外纠缠，这是躲都躲不过去的火焰。

　　对于火焰的恐惧终于让它们退却，缩在森林里不敢露面，因为一靠近蓝牧就会被烧死。

　　“还以为多棘手呢……一回合就怂了。”

　　蓝牧松了口气，刚才的阵势的确很可怕，但他的火焰更加可怕，直接从体内燃起火焰，哪个生物能活下来？

　　眼看着蓝牧轻松地用火焰击溃毒物们，围观的狰兽流露出畏惧的目光看着蓝牧。

　　那火焰在它心中留下恐怖的印象，原本还想找蓝牧麻烦的，现在立即打消念头了。

　　“小狰！别跑啊！来来来……”

　　蓝牧见狰兽怕死想跑，急忙精神链接上去，和颜悦色道。

　　“唔？”狰兽停下脚步，还故意龇牙像恐吓一下。

　　然而它的恐吓不值一提，蓝牧还是退后几步，让出位置。

　　狰兽走过来，念头全都是古树呢？古树呢？古树呢？

　　蓝牧翅膀一指老歪脖子树，告诉它那就是。

　　狰兽能感觉出那里的空气还残留着辐射，只是介于蓝牧在场，它不敢轻举妄动。

　　“送你了，以后这就是你的地盘了！拜拜！”

　　说完，蓝牧站在大白熊背上离开，钻进森林里。

　　虽然一头雾水，狰兽还是脊背高耸，随时保持腾跃姿势，待看到蓝牧真的离开，现场只剩下它一个后，这才松了口气。

　　“锵……”

　　狰兽一脸困惑，它记得这里原本不是这样的，什么时候变成老歪脖子树了？

　　它绕着树嗅着，这里还有辐射，但越发的微弱了，或许几天后就会消失。

　　……

　　与此同时，党为国正带人朝核心地带突进。

　　猛然间，一个熟悉的声音传进他们的脑海。

　　“人类！放下你们的自以为是！”

　　“这片森林不欢迎你们！给我滚出去！”

　　党为国一愣，这是毕方！

　　“不用理它！我们冲过去！”

　　刚喊完，就见前方一大群毒物朝这边跑来，好像被什么东西驱赶似得。

　　“虫子而已，这就想让我们放弃吗？”

　　“兄弟们，清理虫群，我们稳扎稳打！”

　　几小时后，千辛万苦才击退虫群，他们很多人的防护服都被咬烂，一些人更是倒霉的死于剧毒。

　　好在瘴气被破解，他们对着防护服灼烧，然后再灭火，尚可自救。

　　他们突破瘴气和毒物的地盘，见到了遍地的焦炭，党为国已经想到是毕方所为。

　　“这里的土地都有被烧灼的痕迹，大量的灰烬残渣……这里一定是毕方的巢穴！”

　　“只有毕方住的地方才会有这么一大片烤干的土地。”

　　党为国猜测着，带着人踩着残渣，一步步朝里面走去。

　　直升机在他们上空两百米的地方，毕竟这里是深谷，直升机根本进不来，只能在外面待命。

　　“直升机注意一只红蓝大鸟，一旦发现，立即击落！”

　　“明白！暂时没有发现。”

　　众人穿过重重迷瘴，来到一个土坑处，就见到一棵老歪脖子树和旁边一脸懵逼的狰兽。

　　“是它！”

　　党为国当然认得出来狰兽，他有几个手下就是死在狰兽口中。

　　“组长，狰兽所在位置检测到辐射场！”

　　听了手下报告，党为国立刻举枪瞄准狰兽，一行人缓缓靠近的同时，观察四周是否有其他敌人。

　　他没看到毕方，心想着：妈的，怎么只有狰兽？

　　狰兽看到人类，心想着：妈的，怎么会有人类？

　　只见狰兽双目猩红，前肢的利爪变得又长又锋利，猛地朝一边跑去。

　　“开枪！”

　　枪声响起，大多数子弹被狰兽躲过，可也中了几枪。

　　穿透力极强的子弹打得狰兽身上一个个血洞，却让他跑得更快了。

　　“噌！”它的声音犹如金石相击般铿锵。

　　“你们留下，我去追它！”小单大吼一声，撒腿就追上去，两名作战人员急忙跟上，怕他一个人应付不来。

　　党为国脸色凝重，欲言又止，最后任由小单追去。

　　众人检查四周，没有其他发现，探测器唯一显示异常的，就是这棵老歪脖子树。

　　一人说道：“土坑这里的辐射最严重，和我们多年来检测到的神农架异常辐射一样，现在有了样本，我们可以通过实验来证明它是否具备基因变异的诱因。”

　　“不出意外的话，这棵树就是异常辐射源，在潜移默化的改造物种基因。”

　　“只是辐射强度没我们想象中那么大，这点辐射最多影响周围几十米而已。”

　　党为国道：“把这棵树连根挖走！周围的所有土壤、植被、岩石、乃至毒物的尸体都带上样本回去！”

　　毒物死得差不多了，狰兽也迟早被他们所抓，其他的奇兽大部分都在几天前轰炸清理过……

　　就算有几个漏网之鱼，现在也无关紧要了，到时候交给沈教授慢慢搞他的生物研究去吧。

　　只要把异常根源处理掉，神农架将慢慢回归正常。

　　可是他们如愿以偿地进入神农架中心，也见到了所谓异常生物诞生地，然而现实却并不让他们满意。

　　党为国总感觉他们好像错过了什么，毕方呢？为什么毕方不坚守在这里？它到底隐藏在哪里？准备给我们致命一击吗？

　　“直升机是否监控到飞行物？”

　　“没有！”

　　“你们几个，有没有红外探测到隐秘的生物？”

　　“没有！”

　　党为国不死心地搜查，最终一无所获，毕方根本不在这，也没有躲在某处。

　　“不会跑了吧？”

　　党为国突然一愣，想到一个可能性。

　　“说好的神农架守护者呢？难道它带着秘密跑了？难道这棵树没用？”

　　“通知外面，立即封锁神农架外围，并且支援更多人进来搜索！”

　　“决不能让毕方逃走！”

　　……

　　神农架有三大景区，分别位于东部、西部和北部。

　　北部景区是核心地带的那条深谷的出谷口，也经常出现一些白化生物，像白猴、白虎、白狼、白蛇、白乌鸦、白蟾蜍……

　　白泽此时来到景区内，遥望着深处那未开发的原始森林。

　　突然，天空中响起直升飞机声，只见众游客抬头望去，十二架直升机飞往远方。

　　一个游客问道：“那是去做什么？我听说前几天就有直升机进出，最近直升机调动也太勤了吧？”

　　另一个游客说：“听说是救人吧？官方给出的解释是有人擅闯进森林深处，害得大家天天搜救什么的。”

　　“……”

　　白泽在一旁听得仔细，却有些焦急。

　　早在五天前他就赶到神农架了，可是根据命令，他一直待命，也没等到蓝牧找他。

　　“潜龙的标志……”

　　白泽当然认出来这几天频繁调集的人都是潜龙特工，光作战小队就有三十人。

　　“主人啊！你妈比的到底还在不在啊！”

　　“啊！”

　　白泽突然浑身抽搐地倒下，灵魂被灼烧的剧痛让他撕心裂肺。

　　“卧槽，这人怎么了？”游客吓坏了，还以为遇到碰瓷的。

　　“癫痫发作了？”

　　游客们不知所以，正愣神着，白泽突然抹了抹冷汗站起来。

　　“你没事吧？”见他站起来，游客这才关心道。

　　“没事……”

　　白泽摆摆手，知道刚才是蓝牧教训他出言不逊。

　　并且随后一道精神链接插入脑中，蓝牧与他取得联系了。

　　“准备一辆大车，在这个地方等我，快！”

　　白泽接到蓝牧给他下达的一系列指令，和一份精神指引，根据指引他知道在哪里等蓝牧。

　　四个小时后，他来到指定地点。

　　神农架景区其实也是原始森林地带，只不过有一小部分被开发，又弄了几个房屋和动物园而已。

　　白泽专门弄了一辆大型货车，开到一处隐蔽的小路旁。

　　不一会儿，树林里钻出来一头高大的白熊，吓了白泽一跳，随后又放下心来。

　　只见大白熊头上趴着一只娇小的猫咪，闭着眼睛打瞌睡。

　　背上单脚站立着一只丹顶鹤，红蓝色的羽毛华丽异常。

　　正是蓝牧和他的宠物们……

　　“主人……你这……”白泽肯定是知道毕方就是蓝牧的。

　　蓝牧指挥着大白熊钻进货箱，自己也带着三尾二鸟躲进去。

　　“赶紧离开神农架！他们差不多要开始找我了！”

　　“明白！”

　　白泽急忙关门把车开走，不多时便上了高速。

　　天上的直升机和太空中的卫星，都看不到躲在车厢里的目标。


第122章 失落之岛

　　“什么？这棵树并非辐射源，仅仅只有辐射残留？”

　　各种样本被带回实验室后，沈庆堂很负责任地给出结论。

　　“辐射的确会轻微地改变基因，长时间暴露在辐射下，任何生物都有可能异变。”

　　“但我可以百分之百确定，这棵树并非源头，而是长期遭到辐射，有一些残留罢了。”

　　党为国一拍桌子，他已经可以断定，毕方带着真正的辐射源跑了。

　　“你们搜索这么久还没有找到吗？”

　　另一批人回答：“组长，可以断定毕方不在神农架，我们都找遍了。”

　　“卫星也没有找到踪影，神农架方圆十公里都没有毕方，直升机一直在高空搜索，也没有发现任何异常的飞行物。”

　　党为国脸色凝重，他笃定道：“当时它肯定在我们附近，我们所有人都听到了毕方给我们传话……”

　　这时小单浑身血污地走进来，说道：“神农架这算是解决了吧？”

　　“听调查组说，那里已经没有能导致动物变异的辐射了。”

　　党为国瞪他一眼，第一次对他说话：“最重要的问题没有抓住！”

　　“真正的辐射源我们还没有找到，毕方这样危险的异兽也逃之夭夭。”

　　“无论哪一个都是极重要的收容物，现在却收容失败，光解决神农架问题有何用！”

　　小单挠头，讪笑着说道：“我们的任务是解决神农架……”

　　“好吧好吧……想收容毕方很简单……让局长用那个‘微波炉’不就好了？”

　　党为国等人一愣，竟然真的考虑起小单的建议。

　　沈庆堂说道：“的确可行，我们见过毕方，可以百分百将其外貌复原出来，制作成模型。但是……那个‘微波炉’是从来不留活口的！”

　　党为国说道：“不需要活口！毕方只要死了，以我们的人力，迟早也能找到它！”

　　“不过……这件事我还得请示局长，只有他才有资格使用那件东西。”

　　党为国拿出一部电话，联络起来。

　　之后他欣喜道：“局长同意了！沈教授，你立刻把毕方的模型数据传回去……”

　　“好！”沈庆堂快速地整理了关于毕方的身体数据，制作了一个3D模型。

　　数据并不需要多准确，甚至也不需要1:1的比例来制作模型，只要把目标的外表完全表示出来就行。

　　远在长白山，一片庞大的隐秘基地深居山中，数据传输的目的地就是这里。

　　根据数据，基地里的人很快制作出了一个手办模型，正是一只活灵活现的毕方，和蓝牧所变得简直一模一样。

　　模型被送到某人手上，那人独自坐电梯来到地下，山体深处。

　　这里有好几间密室，他走到其中一个编号【二十三号】的密室前。

　　拿着模型他打开密室门走进去，一个大概十平米的小房间中，只摆放了一台微波炉。

　　非常简单的款式，上面甚至还有出厂编号，表明了是03年某公司的产品。

　　微波炉的线被盘在地上，周围也没有接口。

　　只见那人直接走过去，打开微波炉，将模型放置其中。

　　扭动开关，微波炉亮起，竟然真的开始运行，这可是没有插电源的啊！

　　等了五分钟，就听见叮得一声，那人急忙拉开微波炉，只见里面的模型完好无损。

　　“咦？怎么会……”

　　他又用微波炉烤了五分钟，打开一看，还是完好无损。

　　那人摇摇头，把模型拿走，关好密室的门离开。

　　“党为国……你们提供的数据确定没错吗？”

　　“没错，就是这样的……局长，怎么了？”

　　“模型完好无损……”

　　党为国楞道：“局长，是不是目标距离太远了？”

　　局长道：“符合模型外表的生物，哪怕躲在太空，也逃不掉微波炉的锁定，最终一定会被融化。我们曾经把【十一号】放在南极做实验，毫无例外，连激光都杀不死的【十一号】三分钟内被消融……”

　　“模型毫发无损，只有两种可能性。除非目标已经死了……或者根本不存在于这个世界！”

　　说完，局长就挂断联络。

　　留下党为国呢喃道：“怎么会？”

　　“毕方什么时候死的？尸体又在哪？”

　　他百思不得其解，毕方是他亲眼所见，亲身经历。所以剩下唯一的解释，就是毕方已经死了。

　　“莫名其妙的，难道还能凭空蒸发不成？”

　　……

　　“啊嚏！”

　　关于有人在遥远的长白山使用收容物杀他的情况，蓝牧完全不知情，甚至毫无感觉。

　　他已经变回了人类，坐在副驾驶座，由白泽开车，前往蓝白社的初代基地。

　　那是位于赣省的某个内陆小城市，那里只有些地头蛇般的不入流势力，蓝白社在那里发展的很不错，正在进行初期的经济积累。

　　白泽说道：“主人，最近组织发展的不错，你要不要指点一下……”

　　“指点个鬼？轮不到我瞎指挥……对了，问你个事。”

　　蓝牧问道：“你在CANC这么多年，知道几个收容物？就是知道收容地点的那种。”

　　白泽立刻说道：“六个！其中包括了张扬和神农架，去掉这俩就是四个。怎么？主人你要找CANC麻烦了？”

　　蓝牧摊手道：“有不得不争取的东西罢了……”

　　“你所知的四个收容物中，有没有那种改造生物，或者令生物变异的？”

　　白泽哈了一声道：“你是说类似神农架的？我知道的六个中，神农架是神秘生物最多的异常地带。”

　　“还有吗？”

　　“还有一个，是太平洋某个地图上不标注的小岛，大概位于中途岛南部一千海里。那是被CANC收容了很久，完全与世隔绝的异常地带，具体有什么我是不知道的，我听人猜测上面有很多史前生物，因为那个岛被称为失落之岛，收容编号Ω-090。”

　　“岛上建立了三重围墙，同时也把岛屿分成了三个危险级，其中最中心的湖泊地带是最危险的，其次就是中圈和外围的临海区域。在临海区域CANC建造了许多基地和实验室，每年至少有两支特遣队要去巡防，长年驻扎着三支常驻军团。”

　　“那个岛被研究很多年了，到底研究出什么我也不知道……”

　　蓝牧眯着眼睛，再次确认一件事。

　　“那个岛上是不是会反复出现异常生物？”

　　“可能是吧？不然CANC也不会常驻那里了……”

　　白泽尴尬道：“我真的没权限知道那么多，这个岛与世隔绝，被CANC高度保密，很多小国政府都不知道有这个岛的存在。”

　　蓝牧点点头，轻声道：“是么……看来要亲自去一趟才知道了。”

　　白泽却皱着眉纠结道：“主人，我真的不推荐你去……”

　　“首先那里很危险，不光是CANC的卫戍力量强大，同时那个岛里的生物也非常危险。虽然主人你天下无敌，但没必要这么快和他们对上啊！”

　　“再说，收容的是一整个岛屿！那是个异常地带，又不是什么小型的收容物。就连CANC也只能把那里封锁起来，别说我们带不走，就算能带走我们也用不着啊！冒这么大的风险，实在不值得啊！”

　　听了白泽的话，蓝牧只是笑笑。

　　“不用担心，我只是去看看，如果不是我要找的东西，逃回来就是了。”

　　“那个地方我非去不可！”


第123章 夜探藩篱山

　　江城市开发区，白泽在这里买下了一大片厂房，做一些不太赚钱又一般不会亏本的实业。

　　当然这全部都是掩人耳目的，蓝白社真正赚钱的项目是在香江注册的电子娱乐制作公司，主要卖一些动漫作品，因为发行渠道的缺乏，所以暂时还只是小赚。

　　好在那些动漫作品都是低成本，只需要重新雇一批优秀声优，再配一次音就行。

　　暂时为止，蓝白社可利用资金为七千万，这还是出手了那匹金器才有的，毕竟动漫虽然赚钱，但还没有步入正轨，所以没有真正开始盈利。

　　至于人员，厂房的工人不算，公司的员工也不算，真正被发展成蓝白社会员者，只有四个，还都是主管赚钱的公司高层，能不能信任还是两说，都没有接触真正的收容物。

　　距今为止白泽帮忙的很多事，都是自己搞定或者花钱雇人。比如几次所需要的黑客，都是在线上交易，交钱请人办事。

　　进了白泽的厂房，蓝牧了解了一下蓝白社的发展，呵呵道：“你的发展出乎我意料的慢。”

　　白泽苦笑道：“只有我一个人，还是在国内，这可真不容易。”

　　“U盘里的娱乐作品如果低价大量卖出套现，的确可以很快获得一笔资金，但是对公司的未来发展不利，所以宁愿前期慢一些，也要打好基础建立一个娱乐……王朝雏形。”

　　“哦，随便你。”

　　蓝牧下了车，在仓库里打开车厢暂时让熊大它们透透气。

　　“这几个货就交给你养了！白泽……”

　　白泽哭丧着脸道：“我这哪能养熊啊！”

　　“主人你听我说……”

　　“你总是会变成出乎意料的生物吧？既然如此，我觉得你再在魔都住着，就太危险了。迟早有一天，你会被潜龙发现。”

　　蓝牧倒也不吃惊，说道：“这一点我当然知道，但我很失望你积累的资金才七千万，其实我想买个岛屿，不管是建设住宅区，还是建设实验室，既能让你方便发展组织，我也有隐秘的地方变身。”

　　白泽说道：“没错！这事宜早不宜迟，买了岛屿，别说一头熊，你就算养两只恐龙，也能藏得住。”

　　“但是买得起吗？你才七千万流动资金。”蓝牧问道。

　　白泽笑道：“足够了！太平洋无人的小岛太多了，各个国家都是将这些累赘一般的岛低价出售，除非是资源物产丰富的岛屿，一般标价并不高。”

　　“买岛便宜，但是建设难。蓝白社前期赚的钱基本上全都要砸进去。”

　　“淡水处理总要有吧？房屋建设总要有吧？几艘交通用的游艇总要有吧？还有很多呢，如果面积够大，光开发就要好几年，是个吞金货。”

　　蓝牧点点头，白泽又说道：“当然好处也是明显的，首先我们有了隐秘的基地，是研究还是囤积资源，都必须有一个能保护隐私的地方。”

　　“国内的岛屿不行，因为体制，我们买不了岛的所有权，最多也就是租。”

　　“还是去国外买，太平洋上找一个稍大些的岛屿买下来要不了几千万。正好主人你也要去失落之岛，这样海外有个落脚点，我们也方便。”

　　听了白泽的话，蓝牧心说该有个自己的地盘了。

　　无论是组织需要，还是他个人需要，有一个海外孤悬的岛屿作为根据地，以后变身的时候过去那里，哪怕变成巨兽也有躲藏的余地，缓冲的时间……权当是度假了。

　　“这件事交给你了，尽快办。我先回魔都，七天内搞定通知我。”

　　说完，蓝牧把大白熊留下，自己抱着三尾，开车回魔都，两只小鸟就立在后座。

　　他突然变身毕方，衣物和随身物品都给烧了，乃至于现在穿得衣服还是白泽路上给买得新的。

　　身份证和手机一应没有，只得找白泽要了钱，让他又办了张卡，自己回魔都路上买了个新手机。

　　第一件事，就是打给方墨崎。

　　然而不出意料，方墨崎的手机关机，应当还在潜龙那里养伤。

　　第二个电话，他就打给程铭，打得时候还有些愧疚。

　　毕竟他是不告而别，眼看着都要上飞机，一起去非洲。

　　结果计划永远赶不上变化，变了次身，又硬生生耽误了七天，放了程铭等人的鸽子。

　　但是一连打了程铭、米雅、姚恒的号码都是关机，就连工作室里的座机都没人接听。

　　“嘿……心还挺宽，看来都习惯我失踪了。”

　　蓝牧明白，这种情况应该是他们直接去了非洲，毕竟签证和机票都办好了，找不到蓝牧人，手机也打不通，程铭他们干脆直接该干嘛干嘛，也不等蓝牧了。

　　几次变身，蓝牧失踪太多次了，一开始还急得半死，但每次蓝牧都没事人似得回来，他们也都习惯了。

　　他这个老板就没怎么管过事，整个工作室都是丢给程铭他们，包括钱也是，所以他们自己去非洲拍纪录片了，一个人也没留，反正蓝牧答应了自己掏钱，那意思就是工作室出钱。既然如此有没有蓝牧似乎已经不重要了。

　　不过很显然，没有蓝牧在，他们顶多雇佣几个当地人配合，拍一些平庸的纪录片，要想有多刺激就别做梦了，最后素材带回来，肯定也火不了。

　　“唉，按照行程，他们至少也得去半个月，现在应该把肯尼亚拍得差不多了。”

　　蓝牧在高速上开了一天，晚上的时候到了辅州市。

　　“辅州市……我这是到了藩篱山啊！”

　　这是改变蓝牧命运的地方，坠下山崖濒死之际融合了乳白小球。

　　蓝牧看到路牌写着藩篱山，他便下了高速直奔藩篱山景区。

　　没多久，他车停到景区，趁没人注意他，钻到一棵树后瞬间变身追猎者。

　　“既然知道了生命改造之力的存在，这个当初遇到生命球的地方，说不定还有什么发现。”

　　蓝牧抱着试试看的心态，钻进了藩篱山自然保护区。

　　他现在是不想放过任何可能补完生命球的机会，保不齐这里还有改造之力没吸收。根据暂时未知的情报，改造之力所在的地方，通常会出现异常生物。

　　这让他想起了曾经的巨型野猪，那么大一头野猪，跟小象似得，说不定就是能量辐射的产物。

　　蓝牧在丛林里穿梭片刻后，精神力延伸出五公里进行扫描。

　　“没有感知到异常地带啊……”

　　“咦，这不是猫猫么！”

　　蓝牧发现了自己第一只宠物，一头浑身豹纹的猎食者，尾巴上还有疤痕，正是被命名为猫猫的金钱豹。

　　此时猫猫正在巢穴里休息，突然一头凶兽从天而降将它扑倒在地。

　　“嗷呜！”

　　猫猫吓了一跳，闻到了既熟悉又恐怖的气息。

　　月光下一个壮硕的白影把它按在地上，冷冽的爪子贴在皮毛冰冷森然。

　　“猫猫还记得我吗？”

　　猫猫都快哭了，这怪物怎么又来了？

　　自从上次被警察送回来，猫猫自由自在地生活在这片森林，结果今天又落到蓝牧手里了。

　　“喵嗷！”

　　刚才那句话是蓝牧用精神链接对它说的，很明显，猫猫听到是听得懂，可回馈和熊大它们一样，都是混乱零碎的信息，根本没有三尾的灵性。

　　“藩篱山区也不大，各种动物也都正常，这足以说明……这里没有遗留任何可用于补完的生命改造能量。”

　　蓝牧自语着，扛着猫猫准备离去时，精神扫描突然找到一处熟悉的辐射。

　　“找到了！找到了！就是这个！妈的，刚说完就打脸！”

　　这种辐射太熟悉了，虽然很微弱，很稀薄，但确确实实属于改造之力的特殊辐射。

　　蓝牧在森林里狂奔，飞跃腾挪间速度极快，吓得猫猫在他怀中直颤。

　　不一会儿蓝牧来到辐射处，却感到很遗憾。

　　“辐射源被带走了……可恶！”

　　呈现在他眼前的，是一个小土坑，原本这里应该有一株树，此刻却被连根拔走！

　　“是谁？”

　　蓝牧观察土坑周围，这是一片小竹林，也就是说原本长在这的，应该是一株竹子。

　　现场遗留了微弱的辐射，根据神农架的残留对比，这里的辐射源应该离开了一个月。

　　“被收容了吗？会是谁拿走的？如果是潜龙就麻烦了……”

　　没想到他这么快就找到新的补完线索，却已经被人捷足先登，这让他极为懊恼。

　　“也有可能是被普通人发现而带走的，算了，先在附近的城镇找找。”

　　蓝牧抱着猫猫，极快地跑回车前，变回人身把猫猫往后座一塞。

　　鸟二和鸟双根本不虚猫猫，哪怕它是个金钱豹又能如何，二鸟鄙夷地看着猫猫这个已经被蓝牧欺负怂了的家伙。

　　“乖乖的！别闹腾！”嘱咐一句，蓝牧径直开车前往最近的辅州市。

　　在去辅州市的一路上，蓝牧始终释放精神扫描，不放过任何可能找到改造之力的机会。

　　他一心二用，一边搜索一边开车，很快就进入了辅州市。

　　“说不定就在辅州市里！决不能放过任何一点改造之力！”


第124章 发现异种辐射

　　辅州市属于三线城市，蓝牧一个精神力就能把整个城市笼罩进去。

　　当然，精神力扫描并不是说覆盖到位了，就什么都知道了。

　　除非有极为明确的目标，否则就是个模糊扫描，随着一步步接收资讯，才能真正看清每一个人、每一件东西的细节。

　　蓝牧在市中心足足搜索了十分钟，却一无所获。

　　“没有嘛……唉，看来不在辅州市。”

　　正当蓝牧失望时，他发现了一个熟人，正是当年救他一次的女记者秦钰。

　　“她好像在郊区，做什么呢？话说……我还欠她一顿饭呢。”

　　蓝牧感知到秦钰正穿着侍应生的衣服，在一个度假村地下七米的地方给人端茶递水。

　　“搞什么？她不是记者么？怎么跑去当服务员了？”

　　“莫非……是暗访？”

　　蓝牧以前也干过这种事，什么黑工厂、假作坊还有红灯区……咳咳……他都暗访过。

　　“那个度假村有什么问题么？”蓝牧的精神力深入地下，发现度假村的地下空间非常大，足有小半个足球场那么大，主体是一个篮球场那么大的看台，中心是一个斗兽平台。

　　为什么说是斗兽平台，因为平台上还有尚未清理干净的血液和皮毛、碎肉……

　　突然！

　　“辐射！”

　　蓝牧精神力感知到了辐射，但只是一闪而过，就突然消失了。

　　“竟然还会消失……原来有东西可以屏蔽改造之力的辐射吗？”

　　蓝牧急忙将精神力转移到辐射出现的地方，发现那里是个地下狗窝，至少五十多个狗笼拜访在那里。

　　十几个人都站在不同的狗笼前，每一条狗都凶横暴戾，蓝牧看不出哪一条有问题。

　　“辐射一闪而过的地方就是某个狗笼前，也就是说我要找的人就在这十几个人之中。”

　　蓝牧立即记住每一个人的形象，这样一来又有了新发现。

　　“又是熟人……呵呵，赵老板……”

　　蓝牧发现了两个熟人，一开始还没认出来，仔细一瞧，两个多月前的记忆才翻滚出来。

　　站在一条斗牛犬前的一个中年人，正是当初盗猎团伙投靠的庇护者赵老板。

　　另一个青年人，赫然是曾经诓骗他的警察王京虎，只是看样子他好像不是警察了，穿着地下斗犬窝点的安保服饰，跟在赵老板身边，可能还是个保安队长之类的存在。

　　“东西我势在必得，不管是你们中的谁拿走了收容物，我一定会找出来……”

　　蓝牧精神力始终笼罩在那里，同时调转车头，朝郊区的度假村开去。

　　……

　　云溪山庄度假村，属于辅州市第一流的休闲娱乐会所。

　　吃喝玩乐的好去处那是不必说的，桑拿洗浴加温泉，按摩推油大宝剑……

　　各色美女服务员花枝招展，招待着客人。很明显能消费得起这里的客人，那必然是有钱人，光住一晚上消费的就顶的上一般人几个月的工资了。

　　蓝牧驱车来到山庄门口，他没有把车停在外围停车场，因为在精神感知中，他知道别人是直接把车开进地下停车场，然后进入地下斗犬场。

　　然而在门口，他的车直接被拦住了，一名男侍站在车窗外说道。

　　“先生，您的车应该停在外面。”

　　蓝牧摇下车窗笑道：“为什么？里面不是还有个停车场吗？”

　　男侍一愣，心说难道是熟客？要么就是有人告诉他地下停车场的事了。

　　他看了看蓝牧开的大众，犹豫了一下，还是保持笑容道：“先生，如果您是来泡温泉的，请把车停在外面。”

　　“至于里面的停车场……不好意思，那是需要通行证的。”

　　这时，一辆黄色雪福来径直开入山庄，没有人阻拦。

　　精神感知中，蓝牧注意到了雪福来车窗前放了一张红底黑字带金边的通行证。

　　“你是说那个金边红底黑字的通行证吧？”

　　男侍一愣，再次打量了蓝牧一下，有些怀疑自己的眼光。

　　要说那张通行证可不好搞，需要金卡会员的举荐，然后每年两百万的年费，才能得到。

　　两百万对于富豪来说很简单，可金卡会员就少了。地下斗犬鲜为人知，没有圈内人主动邀请，外人哪知道谁是金卡，谁不是？想托人进来都找不着门路。

　　这个开着大众的家伙，怎么上来就知道地下停车场，而且明显见过通行证。

　　男侍特意看了看大众前窗，除了年检标志，根本就没有通行证。要知道通行证只需要放在那里，开车直接进入，没人会拦的。想到这，男侍说道。

　　“先生，你到底有没有通行证啊？”

　　蓝牧笑道：“你等会儿！我找找……”

　　“呼……”蓝牧竟然直接把车窗关上了，这车窗是防偷窥的，侧窗外面看不见里面在做什么。

　　蓝牧在车里翻箱倒柜，到处找纸……

　　好不容易，他找了张和通行证差不多大小的纸，然后立即变身九尾狐。

　　“视觉欺骗……”

　　车窗再次放下，但男侍明显已经不耐烦了，心说你到底来干嘛的呀？

　　“先生，你要么把车停在外面，要么请离开。不要挡在山庄门口……呃？”

　　蓝牧把破纸亮给他看，男侍还特意揉了揉眼睛，但那的确是通行证。

　　上面印了他们大老板的章还有某金卡会员的章，这两个章是造不了假的。

　　“你这……”

　　“放这行了吧？”

　　蓝牧把破纸放在车前，车窗直接关上，径直开车而入。山庄范围极大，开进去不注意标志，很容易迷路。

　　但有精神感知，蓝牧好像常来似得，轻车熟路地就往地下停车场而去。

　　到了那里，前面那辆雪福来也才到了没多久，正在被两个安保人员检查通行证。

　　“啧啧……忒麻烦了……好像还有防伪标识……大门小门地拦，还挺谨慎。”

　　雪福来的主人是一名青年，他的通行证被安保人员快速地查看一番，就还给他放行了。

　　蓝牧注意到，通行证从不同的角度看，会显示出两个标志，一个是左视看出度假村标志，一个是右视看出一家公司商标。

　　记住两个图案，蓝牧把车也开过去。

　　“喏，快点的。”蓝牧一副很熟的样子，没等安保人员说，自己主动就把通行证给塞过去了。

　　安保人员微微鞠躬，笑了一下接过通行证，检查了一下没有问题立即还回去。

　　“客人不好意思，我们也是例行公事，抱歉抱歉！”

　　蓝牧稍微露出不耐烦的表情，安保人员就立即道歉，毕竟在视觉欺骗下，只要手感没问题，就不可能有人知道自己被欺骗。

　　人都是相信自己的眼睛，相反，如果他们使用机器检查，蓝牧就糊弄不过去了。

　　有专门的人员指引蓝牧停车，然后侍立着他下车，见到蓝牧一个人走出来，突然说道。

　　“客人不带上你的爱犬吗？我们这有专门的狗屋，专业护理人员，绝对为您照顾的好好的。”

　　那人明显通过车窗看到里面有大型动物了，只是因为防偷窥，看不仔细而已。

　　“呃……”

　　蓝牧一怔，知道他是看到猫猫了。

　　“这个……我没带爱犬……”

　　那人一愣，指着车里问道：“那客人您带的是？”

　　蓝牧把车门打开，叫了一声猫猫，只见金钱豹飞扑而出，吓了那人惊叫一声。

　　“别闹！”蓝牧吼一声，猫猫立刻乖了，站在蓝牧腿边对工作人员虎视眈眈。

　　“呵呵……不好意思，吓坏你了……”

　　“我带的是爱猫……”

　　那人的惊叫引来了几名安保人员，他们看到猫猫也傻了，见过带各种凶狠的狗来玩的，但没见过带金钱豹来耍的啊！

　　“呃……客人……”

　　“你管金钱豹……叫猫？”众人一副你在逗我的表情。

　　“连个链子都没有，万一伤害到其他客人……”

　　蓝牧却是一副你不懂的模样说道：“对啊，它就叫猫猫啊！很乖的……不会乱咬人。”

　　“来！猫猫打个滚！”

　　金钱豹诡异地看了眼蓝牧，蓝牧直接瞪着它，精神力在它脑中吼道：“打滚！”

　　“喵嗷……”

　　金钱豹屈辱地在地上滚了起来，旁人一脸便秘，无话可说。

　　“……呃……如果真的不会伤害其他客人……”

　　“那……请进……”


第125章 异变的土狗？

　　安保人员还是不放心蓝牧，四个西装壮汉小心翼翼陪着他走进一个大厅。

　　一个宽广的楼梯和一个电梯，安保引着蓝牧等着电梯。

　　电梯刚下去，很显然是载着前面那个开雪福来的人，等了一分钟，电梯就上来了。

　　安保陪同蓝牧一起进入电梯往下。

　　与此同时。

　　地下三层，这里有数十间狗舍，十几个客人带着各自的爱犬在这里，由专业的人员带走进行护理。

　　其中四人在围着一名中年人夸赞，那人牵着杜高犬，一脸受用。

　　“冯经理的杜高已经四胜了吧？真是厉害啊！”

　　“是哦，那四场我都看了，实在太轻松了。”

　　“听说冯经理今晚的对手是个新人？好像是叫杨琦的。”

　　说完，那四人看向角落里一个青年，那青年正蹲着抚摸着自己的爱犬，竟是一条黄色土狗，明显刚刚洗完澡，身上黄色的皮毛发亮，精神高涨，正吐舌头舔着青年的手指。

　　冯经理笑道：“对，那个杨琦是唐昊推荐入圈的，听说用一条土狗咬死了唐昊的高加索犬，唐昊不仅不生气，竟然还出四百万买他的土狗……哈哈哈！”

　　其他人也笑了，一人道：“听说了，最有意思的是那人竟然不卖，结果唐昊还帮他出钱办了通行证，今天要来参加第一场比赛。也不知道怎么想的，处子秀就选了冯经理你的杜高，这不是找死吗？”

　　“他真的敢带土狗来这里啊？可怜的土狗，已经吓得不会叫唤了。”

　　声音毫不避讳对方，名叫杨琦的青年当然听到了，却冷笑一声站起来。

　　“冯经理是吧？你就是我家大黄今晚的对手？”

　　众人一听那土狗竟然叫大黄，都噗嗤一声笑出来。他们的斗犬不是叫什么牙，就是叫什么龙，或者什么将军的……

　　大黄小白这种烂大街的名字，谁也不会用来称呼自己的斗犬！

　　“哈哈！大黄，好名字！”

　　“冯经理，您家的白牙，从名字上就输给这个大黄了，哈哈。”

　　众人哄笑着，冯经理不屑道：“新人，你带条土狗来，是在羞辱我吗？”

　　“不不不……谁说土狗就不能斗犬了？”杨琦皮笑肉不笑道。

　　“我只是告诉你，我家大黄下嘴不留情，必然会咬死对手，这一点我也没办法，还请多理解。”

　　冯经理等人一愣，感觉这个杨琦太嚣张了，这不是明摆地说自己必胜吗？

　　“你太自信了吧？”

　　“你不会真以为自己带条卖相不错的土狗就能赢吧？”

　　一时间五人不爽地看着杨琦，几个斗犬在这里狂吠，杨琦急忙安抚土狗，好像怕土狗伤害他们似得。

　　这时，电梯门打开，众人同时收声，纷纷看去。

　　一名戴墨镜青年牵着一条意大利卡斯罗走出电梯，原本笑容满面，但见到冯经理后立刻脸色一垮。

　　“咦，我说是谁呢？邓杰，换了条狗啊？可以可以，卡斯罗犬，很好嘛！”冯经理故意嘲讽道。

　　那邓杰脸色铁青，张口就骂：“冯麻子我草泥马！别特么嚣张！我今晚就是来看着你的杜高被咬死！”

　　“咬死我的杜高？你指望那条土狗吗？邓杰，你有种自己报仇啊，你指望一条土狗给你报仇？太可笑了。”冯经理胸有成竹，冷笑着说道：“赢完今晚的比赛，就是五胜了，我打算带着我家白牙放放假，休息一段时间。”

　　“连胜五场，才刚刚开始啊！我记得赵老板的比特连胜二十一场了。冯经理肯定也能追上这个记录。”四人奉承道。

　　冯经理哈哈笑着，又对邓杰说道：“邓杰，我等你调教好新犬……还想跟我赌，记得提前预约我。”

　　邓杰脸色酱紫，看着杨琦怒道：“你就是唐昊推荐的新人？”

　　杨琦笑道：“没错，是昊哥推荐我来的。”

　　“你就带条土狗来参战？”

　　杨琦抚摸着土狗道：“他叫大黄，是我从小养到大的。”

　　邓杰有些抓狂，一下子在冯经理等人面前极为尴尬。

　　很明显，邓杰之前和冯经理斗犬输了，不仅输了钱，连爱犬都被咬死了。

　　之后邓杰就巴不得冯经理哪天输掉，杜高也被咬死，只不过看了几次冯经理连胜后，他就很失望，本来今晚是不会来的。

　　但是他朋友唐昊却推荐他一定要来看，说今晚有个超级新人出场秀，对局的第一场就是挑战冯经理。

　　于是为了能看到冯经理失败，他便赶过来参观，事先他是不知道有土狗这回事，所以一上来就叫嚣着杜高会被咬死。

　　哪知唐昊口中的超级新人，竟然带条土狗来参战！土狗对杜高，这不是作死吗？

　　邓杰下不来台了，只能硬着头皮说道：“冯麻子你等着吧！等我卡斯罗再长大点，绝对要你好看！”

　　似乎感受到了主人的愤怒，卡斯罗对着冯经理狂吠，不停地扑腾，想要挣脱链子。

　　它这一吼，也激怒了杜高，那凶狠地眼神反瞪回去，口中也低吼着。

　　周围各自有圈子交谈的人急忙过来劝说，生怕两人拉不住自己的爱犬，在这里就嘶咬起来。

　　正在此时，叮咚。又有人下来了。

　　电梯打开，四名身高力壮的安保人员围着一人走出来，刚出来就拉开距离，但又隐隐牵制。

　　众人看过去，直接被一头金钱豹吸引了注意力。

　　只见其身长两米，全身棕黄而遍布黑褐色金钱花斑，瞪着诸多斗犬。

　　“嘶！”

　　“卧槽！”

　　“这人谁啊！带头豹子来！”

　　“没有栓链子！保安！你们这怎么搞的？”

　　走出来的当然是蓝牧，猫猫就那么自由自在地漫步在他身边，一下子把贵客们都给吓住了。

　　狂傲的杜高和龇牙的卡斯罗都安静了，包括这里所有的狗，都警戒地盯着猫猫。

　　“这位先生，你这花豹还是先关起来吧……”安保也很尴尬，照规矩，也没说不能带金钱豹的。

　　可事实上谁想得到有人会带金钱豹过来啊！

　　不过为了保障其他贵客的安全，关进笼子里还是很必要的。

　　精神感知中，蓝牧知道赵老板去了观看台的包间，思虑了一下，还是不要太过骚动比较好，毕竟他的通行证是假的，要是被发现赶出去就不妙了，他暂时还没有找到那个持有辐射源的人。

　　不过在电梯里全程感知到楼下的事，隐隐有了怀疑对象。

　　“好吧，你们可要把它喂饱哦！”

　　蓝牧本来也不想带猫猫进来，不过既然被发现了，那亮亮相也无所谓。

　　反正蓝牧在进入山庄后，使用的是另一副瞎编的外貌，全世界有没有这个人都不知道，自然也不怕人认出来。

　　这里地下没有摄像头，九尾狐的视觉欺骗是一个完美的技能，没有机器检测的情况下，不可能有人能识破。

　　哪怕自己在这里闹得天翻地覆，他们也查不出自己的来历。

　　“猫猫，乖，自己进去。”

　　蓝牧指着笼子，猫猫一脸不情愿地走进去趴好。

　　安保人员急忙上前把笼子锁上，众人这才松了口气。

　　“这位老弟真牛啊！金钱豹这种野兽国内没几个私人养的，我今天算是开眼了。”

　　“应该不是野生的吧？肯定是从小家养得，否则不会有这么听话。”

　　“肯定啊！你没见这年轻人如臂使指么？”

　　那个叫邓杰的第一个凑上来说道：“你好，鄙人邓杰，开了几家宠物医院，本以为自己养了几年斗犬算是老手了，今天见了你，才知道养这种凶猛野兽才是真牛气啊！敢问兄弟贵姓？”

　　蓝牧一笑，说道：“免贵姓杜……”

　　他当然不会说真话，随便就说了个姓杜。

　　旁人听了，想不出本地有什么姓杜的大户人家，一般人谁去养金钱豹啊！

　　角落里的杨琦把他的土狗牵过来，肆意打量着猫猫，流露出喜爱的表情。

　　正在这时，一个工作人员赶来。

　　“比赛要开始了，请第一场对决的两位去斗笼准备。”

　　“另外通知各位贵客，田园犬大黄挑战杜高犬白牙的盘口即将关闭，请尚未押注的顾客尽快押注，还有三分钟关闭盘口。”

　　杨琦和冯经理分别和两名工作人员走进某通道，去斗笼前准备了。

　　其他人也回过神来，赶往观众台。

　　“我还没买呢，在我看白牙必胜，这赔率怎么才1:1.9啊？”

　　“嘿嘿，我也觉得稳赚，早就押了三百万杜高胜。”

　　“还是你有魄力，我才押一百万杜高胜。”

　　“你这算什么有魄力？我压得一百万土狗胜！”

　　“哈啊！你真是钱多得烧的！”

　　众人议论纷纷，闲聊着走进一个广阔斗兽场，下方有个十几平米的斗笼，周围被铁丝所圈起来。四周是可以容纳三百来人的看台，看台上方是个环形的走廊，不少美女服务员端着各色酒瓶站在走廊上侍立。

　　然而座位虽多，但贵客也才十几个，他们三五成群各自找了位置坐，居高临下的观看斗狗。

　　“杜兄弟，坐一起吧？”邓杰主动邀请道。

　　蓝牧当然无所谓，耸耸肩答应了。

　　两人有说有笑地找了个位置坐，这个角度可以很清楚地看到斗笼内的情况。

　　“比赛还剩一分钟，请未押注的顾客尽快押注。”


第126章 目标杨琦

　　在斗犬场等待期间，他的精神力一直重点观察着几人。

　　一个是秦钰，此时她就在席位间穿梭，给贵客们端茶递水。

　　第二个是赵老板，他坐在包厢里，身旁还守着王京虎，蓝牧注意到了王京虎腰中挎着把枪。

　　至于第三个则是杨琦，蓝牧总感觉他身上藏着秘密。

　　先是名字熟悉，蓝牧总觉得自己在哪里听过杨琦的名字。

　　其次是那条土狗不简单，蓝牧发现那条土狗气势不菲，肌肉力量远超普通的土狗，牙尖齿利，眼神锐利。

　　“那条土狗会是辐射下异变的嘛？”

　　蓝牧思虑着，这时旁边的邓杰召来服务员。

　　“来！帮我投五十万！我押那条土狗胜！”

　　那服务员面露假笑地走过来，蓝牧认出来正是秦钰所伪装的。

　　只不过秦钰认不出他，毕竟蓝牧改换了外貌。

　　蓝牧注意到秦钰胸口有个饰品，突然笑了，因为他认出来那是针孔摄像头，不过他没有拆穿，而是避开了镜头，并且操控一团雾气遮住了摄像头，镜片很细小，被雾气沾惹在镜头前，就什么都拍不到了。

　　九尾狐的视觉欺骗是骗不了机器的，所以蓝牧不能让自己被拍到。

　　秦钰毫无察觉，走到两人面前，邓杰递过一张卡，便把投注的事情全权交给了秦钰，一会儿秦钰就会把投注票送过来。

　　看着秦钰离开，蓝牧问道：“你认识土狗的主人吗？”

　　邓杰笑道：“不认识，听说是个新人，我一个朋友唐昊极力推荐的，说他在训狗一道上极有造诣，养出来的狗可以轻松战胜很多顶尖斗犬。”

　　“唉，我还满怀自信，结果竟然是一条土狗，就算他培养的技术出神入化，基因血统上的差距犹如鸿沟，根本不是技术可以弥补的。”

　　“哈哈，五十万而已，我就是不爽那个冯麻子，谁跟他比，我就押谁赢，我非要亲眼看到他的杜高被咬死不可！”

　　蓝牧哑然失笑，说道：“新人未必就不行，土狗未必不能赢斗犬……今晚你要回本了。”

　　邓杰一愣，哈哈大笑道：“托您吉言，杜兄弟不压吗？要我说你别押土狗了，我那是赌气，五十万肯定打水漂了，讲道理还是要押冯麻子的。”

　　蓝牧摇头道：“你觉得自己的朋友是傻子吗？”

　　邓杰楞道：“唐昊？怎么会！”

　　“既然如此，他为什么会推荐杨琦带着土狗来参赛？”蓝牧反问道。

　　“这……”邓杰哑口无言。

　　蓝牧笑道：“你不妨问问唐昊，他今晚押了多少。”

　　邓杰一抬手打了个电话，说了两句后突然惊呼。

　　“你疯了？押土狗三千万？我说赔率怎么那么低，原来是被你冲下来的！”

　　听着邓杰和唐昊的交流，蓝牧渐渐收敛笑容，死死盯着杨琦，他此时正抚摸着土狗，即将比斗。

　　“不出所料的话……杨琦……”

　　“这名字怎么这么熟悉？”

　　不多时，一批训狗的工作人员来到，意味着比赛即将开始。

　　大家都低着头往下看，秦钰伪装着服务员，悄悄地站在围栏边，让针孔摄像头对着斗笼拍摄。

　　蓝牧心念一动，解开了那团雾气。她好不容易暗访一次，蓝牧可不想给她搞砸了。

　　时间到！工作人员他们把斗笼打开，土狗和杜高被送入其中。

　　斗笼不过十几平米，两条狗相互对峙，肌肉紧绷。

　　突然！杜高斗犬像一道白色的闪电冲向了土狗。

　　它斗志高昂，抢先扑杀！

　　斗笼内撒着细土，一时间尘土翻滚，嘶吼连连。

　　相比下，土狗似乎反应迟钝，甚至没有第一时间摆出战斗姿态。

　　“咬！咬！咬！”比赛开始，不过十几个观众却喊出了几百人的效果。

　　这是一场表面上差距甚远的战斗，凝聚了全场的注意力。

　　杜高飞扑土狗，想用锋利的爪牙撕破对手的防御，咬碎它的咽喉，其战斗起来凶悍无比。

　　土狗扭头就跑，躲开杜高的扑击，拉开距离。

　　那些买了杜高犬胜的像打了鸡血般兴奋：“咬死它，咬死它！”

　　蓝牧全程关注杨琦的表情，只见他很是淡定，眼见土狗节节败退，依旧胸有成竹。

　　见杨琦似乎胸有成竹，蓝牧好像也胸有成竹起来。

　　“唉！土狗怎么可能赢杜高嘛！不被咬死就不错了。”邓杰叹了口气。

　　他连加油都懒得喊，直接就要撕掉投注票据。

　　“别！”

　　蓝牧一伸手抓住邓杰，阻止了他撕票。

　　“不急……看下去。”

　　邓杰一愣，这时场上果然出现变化。

　　杜高比土狗高得多，全程凶猛，一个扑击，突然被土狗扭过，侧面一顶！

　　这狠狠一撞下，直接撞击在杜高犬的腰上。杜高被撞倒在地，连打了几个滚，柔软的腹部露了出来。

　　土狗快如闪电，第一次反击！第一次张牙！一口咬住杜高犬的腹部。

　　锋利的犬牙刺破柔软的腹部，狠命撕扯，咬得杜高肠穿肚烂。

　　土狗疯狂撕咬，根本不松口，杜高还凶狠地低吼，但已经没力气了，眼见活不成。

　　“我的白牙！该死的，你们还愣着干吗？快把那条土狗拉开！拉开啊！”

　　冯经理原本优雅地端着红酒品味，坐看他的杜高咬死土狗，哪知情况急转剧下，吓得他把酒杯一砸，跳起来大吼。

　　胜负已分，几名训狗的工作人员连忙冲进去，就要用铁皮盾和棒子把还在撕咬的土狗赶走。

　　杨琦立刻上前喊道：“大黄！”

　　土狗大黄动作一滞，竟然没理会，反而还恶狠狠地盯着冲上来的人。

　　杨琦叹了口气，拿出一个兽皮酒囊，拔下塞口，飘出酒香。

　　蓝牧和土狗同时一震，全都死死盯着那个兽皮酒囊！

　　杨琦急忙把塞子按回去，土狗终于想起了杨琦是它主人，撒欢地跑过去，贴在笼子上。

　　“乖乖下来，大黄……乖……”

　　杨琦安慰着，亲自到笼子里去接大黄，不停地抚摸才把它安抚下来。

　　蓝牧激动不已，他已经确定，拿走辐射源的人就是杨琦。

　　刚才兽皮酒囊打开时，蓝牧明显感觉到了异常辐射。

　　可塞子一堵死后，辐射就被阻隔，很快消失了。

　　“就是你了！这条土狗定然是被辐射所强化过的，有意思……强化后野性回归，有点不受控制吗？”

　　这时工作人员已经做完了最后的救护，但很快告诉冯经理。

　　“这条杜高已经没救了，肠子都被扯烂了。”

　　冯经理勃然大怒，怨恨地指着杨琦，咬牙切齿。

　　这条狗花了他几百万，光照顾和吃喝每年就要一百万，才胜四场总共也没赢多少钱，竟然被咬死了。要知道他是打算靠它连胜二十场赚钱的，但是杜高一死让他本钱都回不来，简直亏大了。

　　“小子！别走！”冯经理带着四人追上去拦住了杨琦。

　　“抱歉，我没时间跟你废话。”杨琦牵着土狗要走。

　　“你这土狗开个价！我要了！”

　　“不卖！”杨琦推开冯经理。

　　这时，包厢门打开，赵老板和王京虎都赶了过来。

　　眼见冲突，另一个包厢里也跑出一人，站在人群里，应该就是那个叫唐昊的人。

　　“吵起来了！哼！只许他的狗咬死别人的，却不准别人的狗咬死他的？什么道理！”

　　邓杰和冯经理有仇，嘴上自然站在杨琦那边。

　　秦钰凑过去，竟然还拍摄起了冲突，蓝牧摇头苦笑。

　　为了防止进入镜头，蓝牧远离冲突人群，站在远处围观，反而优哉游哉起来。既然已经找到辐射源持有者，被他的精神力锁定，反正跑不掉，干脆看好戏。

　　“那个冯经理什么来头？这个杨琦会出事吗？唐昊是哪个？为何不帮他说话？”

　　邓杰低声解释道：“冯经理是赵老板的小舅子，赵老板是云溪山庄大股东。唐昊算什么？他爸爸还比赵老板差了一筹……不过毕竟有这么多双眼睛看着，那个杨琦是不可能有事，否则就是砸招牌了。唐昊根本不需要说话，赵老板还是要点脸的。”

　　“但那条土狗真的很惊艳啊！赵老板估计也看上那条土狗了……”

　　“可能是什么异种神犬，长得像土狗而已……啧啧！这是匹夫无罪怀璧其罪！”

　　邓杰笑道：“如果那杨琦没什么大后台，事后赵老板肯定会找到他家，强行让杨琦卖这条土狗。”

　　蓝牧看去，果然赵老板满面春风，先是轻微斥责了一下冯经理，然后给杨琦道歉。

　　赵老板出马，冯经理立刻就老实了。一场冲突很快不了了之。

　　杨琦还能说什么，无声地看了一眼人群里的唐昊，愤恨不已，他已经明白了什么。

　　“哈哈！接下来还有一场斗犬，大家稍作休息……”

　　赵老板打着圆场，派人把杨琦赢得钱送过来，至于唐昊押了三千万，扣点抽成那也赢了五千多万，只能事后转账给他。

　　冲突瞬间结束，场面恢复和谐。

　　杨琦拿着一百万，瞟了唐昊一眼，直接就往山庄外走。

　　唐昊赢了几千万，很是欣喜，也不管杨琦。

　　邓杰咦了一声道：“唐昊也不送送他？完全不帮忙，看来那条土狗最终肯定会落入赵老板手中。”

　　蓝牧笑道：“说不定唐昊只是利用杨琦搏冷，大捞一笔钱罢了。”

　　“你想啊，杨琦一没身份，二没靠山，却带着条能轻松击败一流斗犬的土狗，谁知道土狗会那么猛？所以唐昊只要重金押注土狗，是稳拿一大笔钱的。”

　　“正如你所说，唐昊在赵老板面前差太远了，根本顶不住压力……可他为什么还要推荐杨琦过来斗犬？难道他没想过事后如何保住杨琦和土狗吗？”

　　邓杰张大了嘴看着蓝牧说道：“难道……”

　　蓝牧嘿嘿一笑。

　　“对啊！就是没想过！”

　　“唐昊只为了捞一笔，当然不会去想事后杨琦和土狗会如何，这根本不在他的考虑范围内！”

　　“在唐昊看来，无论是杨琦来比赛，还是他唐昊来比赛，只要暴露了土狗的强悍之处，必然保不住这条神犬。”

　　“反正保不住，他为何要正面顶着赵老板的压力？只比一场的话，斗犬永远没有押注赚得多，所以唐昊大赚一笔自然全身而退，哪有功夫管杨琦。”

　　邓杰恍然，随后竟然哈哈大笑。

　　“还是唐昊精明，哈哈，赚了这么多钱，他非得请我连吃带玩一个星期不可！”

　　“杜兄弟，我给你引见引见吧？包你在云溪山庄玩得开心！”

　　看着大笑的邓杰，蓝牧虽然微笑，但眼神渐冷。

　　在他眼中，无论是跋扈的冯经理，还是笑面虎赵老板，亦或者阴险的唐昊和自私的邓杰，这些人皆是一丘之貉，心黑无比。

　　“呵呵，不用了。我对你们玩什么，一点兴趣也没有……”

　　蓝牧直接拒绝，扭身就走。他的目标是杨琦，既然杨琦已经走了，他留在这里也没有什么价值了。

　　邓杰一头雾水，但想到蓝牧养着金钱豹，这东西是一般人能养得？他新生攀附巴结之心，急忙追了上去。

　　“杜兄弟！别走啊！”

　　蓝牧见他大声追喊，猛地一回头瞪了邓杰一眼。

　　眼神中尽是煞气，仿佛一头凶兽在怒视。

　　邓杰立刻呆立原地，不敢再追。


第127章 遭人觊觎

　　杨琦已经离开山庄，蓝牧要是跟丢就麻烦了。

　　追查的目标已经找到，他自然不愿意跟邓杰浪费时间。

　　他知道邓杰跑去跟唐昊交头接耳了，赵老板又是大股东，他手下人很快也会告诉他自己的事。

　　异种能量更重要，蓝牧暂时懒得收拾赵老板，打算先行搞定最重要的事。

　　于是他立刻把猫猫放出笼子，带着它急忙朝停车场赶去。

　　上了车，蓝牧感知到杨琦的位置，还没等追出去多少，就突然停下了。

　　“唉……”他叹了口气。

　　那群人冲突时，秦钰就凑过去拍摄，果然还是出事了。

　　王京虎或许曾经见过秦钰，知道她是一名记者，此刻见她在一旁当服务员，便起了疑心。

　　把她叫到一边准备盘问，毕竟记者的身份太敏感，人事部绝不会招一个做过记者的女人来。

　　秦钰知道跟过去摄像头必然被发现，到时候想跑就晚了，于是当机立断地朝地上跑。

　　除了电梯以外，还是有宽广的楼梯可以通向地面。

　　“抓住她！这女的……有问题！”王京虎立刻反应过来，大吼着追上去。

　　秦钰吧嗒两声把高跟鞋踢飞，赤着脚狂奔到一楼。

　　然而这里已经被两名保安堵住，后面有七八个追兵。

　　“站住！”

　　秦钰咬着嘴唇，知道自己跑不掉了。

　　她一个女人在暴露后，能跑出这龙潭虎穴那才是奇迹。

　　“喂！把东西拿出来！别以为我不认识针孔摄像头。”一个保安赶过来，看到秦钰胸口的摄像头冷笑道。

　　秦钰绝望地叹气，知道素材是一定保不住了，她能全身而退就不错了。

　　就在秦钰准备交出摄像头时，一声尖锐地脆响传来，旁边一扇窗户被砸碎，一颗小石头落在地上。

　　“嗯？谁砸玻璃？”几人都看向窗外，然而什么都没看到。

　　突然，秦钰猛地朝窗户冲去，脚上被玻璃扎伤也不管，纵身一跃就跑到院子里。

　　她在外面草坪滚了几圈，发现手脚都被划伤，还扎着玻璃渣。

　　疼得她冷汗直流，却坚持朝围墙边跑去。

　　“别跑了，小妞，你跑不了！”一群手持电击棒的保安围过来，逼死了她全部的退路。

　　就算没有人追她，凭借她的能力，恐怕也翻不出这高墙。

　　“呼哧……呼哧……”秦钰握着针孔摄像头喘着气，她手脚都受了伤，只能踉跄着移动。

　　虽然被包围，但她还是左右张望，她想知道那个砸碎玻璃帮她的是谁。

　　可是左右并没有人，除了保安还是保安。

　　“跑不掉了……唉，我真是笨！不过刚才谁在帮我？”秦钰丧气地呢喃。

　　十几个保安把她围死，她已经是无处可逃。

　　正在这时，场上突然响起呼啸声。

　　“呼呼呼……”

　　“什么声音？”

　　众人发觉声音从头顶传来，于是纷纷抬起头看向上空，包括秦钰也好奇地望过去。黑漆漆的夜色中，隐约有什么东西从天而降了。

　　“石头！”

　　一名保安刚看出是石头落下时，已经晚了。

　　在他喊出声来的同时，噼里啪啦一片响，所有保安头上都被一块巴掌大的石头砸中，顿时头破血流，惨叫一声倒下。

　　秦钰就愣在原地，只见刚才还凶神恶煞的十几人犹如木杆子一般歪倒。

　　噗通噗通声连绵响起，一个接着一个，最后她身边倒了一片，全都是被天空坠落的石头砸中脑袋的保安，砸得直接昏迷，不省人事了。

　　就在秦钰发懵时，一辆大众拐过来，嘎吱一声停在她面前。

　　秦钰一愣，踉跄着过去开门就往里钻，汽车立即扬长而去。

　　王京虎赶过来看到不省人事的手下，再看着已经开出老远的大众车，立刻拿出对讲机喊道。

　　“拦住一辆黑色大众！一定要拦住！他朝门口去了！”

　　秦钰刚上车，人就后悔了。

　　她旁边就趴着一条大花豹，那斑驳的豹纹和锐利的眼神让秦钰吓了一大跳。

　　“豹……豹子！”秦钰声音都在颤抖，缩在车门边上不敢靠近。

　　可车内就那么点地方，猫猫抬头看着她，翻了下嘴皮子，露出尖牙利齿。

　　“啊！你谁啊！”秦钰害怕极了，她感觉自己刚出虎穴，又入了狼窝。

　　蓝牧开着车，一言不发，只留给秦钰一个神秘的背影。

　　他还是老一套的带帽衫，帽兜罩在头上，脸藏在阴影中。

　　汽车直闯大门，几名保安已经守在这里，门口升起来六根钢柱子，试图拦住他。

　　蓝牧面不改色，加大油门直接冲！

　　“停车！”保安大惊失色，急忙躲开，嘴上却喊着停车。

　　“傻叉啊！撞死你呀！”眼见蓝牧直接撞过来，保安们嘲笑着看他撞击路障。

　　钢柱子稳稳地扎根在地下，直径超过十五厘米，伸起来高过了汽车底盘，别说一辆大众，就算是火车也给你挡着！

　　然而保安们很快傻眼了。

　　“唔……呼！”

　　只见这俩大众车跟压过了什么似得，突然弹起来，车头飞起，速度又快，整个汽车刚好越过路障。

　　“唔唔唔……”

　　汽车恰恰好飞跃路障，落在门口扬长而去。

　　只留下一群保安目瞪口呆，看着他车屁股越来越远。

　　“这车还会跳？改装过了吗？”

　　他们百思不得其解，眼睁睁地看着对方跑掉。

　　蓝牧当然没有改装过这车，他只是左手伸出窗外，用精神力测算好了距离，千钧一发之际在地面上制造了两个冰块，硬生生把汽车给顶着弹起。

　　冰块瞬间被收回，一眨眼的功夫，根本没人注意到。

　　……

　　“你们怎么搞的？一群废物！”

　　王京虎赶到大门口，立刻大骂，一群保安给他训得抬不起头。

　　这时赵老板也来了，身后带着两名黑衣保镖。

　　“京虎，那个记者给跑了？”

　　王京虎皱眉道：“老板，一个记者而已，我认识，保证给你抓回来，不会留一点证据。”

　　赵老板上了车，摆摆手道：“不用了，一个小记者罢了，我已经让人去查她的单位，她拍了又有何用？到时候会有人乖乖把录像给送回来的。”

　　王京虎说道：“刚才有个客人救走了那个记者……手下人说，那个客人面生，还带着一头金钱豹，你看……”

　　“这事我已经知道了……哼哼，去斗犬的人全都要由我亲自过手盖章，从来没有个姓杜的！金钱豹啊……我曾经就差点弄到一头养着玩，可惜当时出了职业杀手那档子事，便不了了之了……”

　　赵老板沉思道：“有意思，全国养这种猛兽的人都不多，姓杜的……难道……”

　　他突然想到一个可能性，眉头一皱。

　　“莫非是杜家？他们家别说养豹子……就算是养鲨鱼也没人管啊！”

　　想到这，赵老板便对王京虎说：“那个姓杜的别查了，就当不知道。只是救个女记者而已，处理好录像带不必追究那个女的，就当什么事也没发生。”

　　王京虎一愣，赵老板平日心狠手辣，怎么突然转了性？他哪里知道赵老板忌惮的是杜家，多一事不如少一事。

　　“京虎，你现在带几个人，跟我一起去找那个杨琦。那条土狗我势在必得，他要是识相，就为我训狗，要是不识相……”

　　赵老板没有就说下去，王京虎当然明白什么意思。

　　他叫了几个心腹的打手，上了辆车就跟在赵老板车后。

　　此时赵老板车上还坐着一人，正是唐昊。

　　赵老板说道：“小唐，你那点小心思我不是不知道……”

　　唐昊擦擦汗道：“赵叔，我就是赚点小钱。”

　　“是小钱……放心！你赢得钱是你应得的，想怎么花我都不管……呵呵，你知道我为何让你上车吗？”赵老板坐在后座笑吟吟地说道。

　　唐昊讪笑道：“我懂，那杨琦的来路我都查了，就是个卖宠物狗的，老家在十几里外的德隆村，开了个狗场，没有什么背景，他城里租的房子和老家的房子我都知道，绝对跑不了！我就这带路！”

　　赵老板笑道：“下次别这么坑你叔了，去我的场子做什么，记得要打招呼……嗯？”

　　“记得了……记得了……”唐昊松了口气，又说道：“他市里的房子我派人盯着呢！不过他说不定跑到乡下去了。”

　　说完，还打了个电话，不一会那个电话又打回来，说了几句后唐昊挂断。

　　“赵叔，杨琦没去租的房子，肯定往乡下跑了。”唐昊急切道，要是找不到杨琦，赵老板绝对会迁怒他的。

　　然而，他的焦急是过虑了。

　　赵老板微微笑道：“我早就派人盯着了，他跑到天边，我也能找出来！”

　　果然，开车的保镖时不时看着手机，很显然有人跟踪杨琦，不断更新定位。

　　唐昊心说你盯着了，还拉我上车干嘛……

　　但他嘴上还是一脸佩服道：“赵叔厉害，您办事周到……”

　　赵老板笑而不语，让唐昊琢磨不透。

　　他如坐针毡，汽车在道路上飞驶，直奔德隆村。

　　与此同时。

　　这条高速路上，杨琦也一脸凝重地开着车。

　　他心里明白，自己被强化过的土狗惹人觊觎，召来祸端。

　　所以他刚出山庄就一路狂飙，开车直上高速往乡下跑。

　　他本来只是打算捞点钱就收手，没想到第一次就被人盯上，想来要不了多久，就会有人来找他麻烦。

　　不过他却不慌，只想着快点赶回老家。

　　“哼！想要我的狗？你们的贪心会害死你们！”

　　“等我到了狗场，不管有多少人，我都让你们有来无回！”


第128章 祸根

　　“你到底是谁啊？”

　　“怎么不说话呢？”

　　“是你救了我吧？”

　　“说话啊！”

　　一路上，秦钰一个劲地问，就差去拉扯蓝牧的帽兜了。但是猫猫在一旁龇牙，让秦钰根本不敢把手伸过去，深怕被一口咬掉。

　　过了大约二十分钟，蓝牧把车停在了辅州市医院，也就是当年他被秦钰救了，所送到的医院。

　　“你救我一命，我便还你一次……你送我去医院，我也送你去医院……如此……这人情算是彻底还掉了。”蓝牧心中暗道，虽然秦钰不知道救他的人是谁，但在蓝牧心中，当初的恩情已经悄无声息地报答了。

　　秦钰见车停下，旁边就是医院，便明白意思了。

　　“谢谢你送我来医院……那个……我能知道你的名字吗？”

　　“不能……”

　　“啊！你终于说话了！你不是哑巴啊！”

　　蓝牧嘴角一扯道：“你还是这么冒失……”

　　他的声音刻意地沙哑，秦钰听不出来，但这话却感觉很是耳熟。

　　蓝牧摇摇头，不想和她多谈，自顾自地把车门打开。

　　秦钰也不好意思多待，晃荡地下车，脚刚落地就是钻心的痛。

　　“啊！”

　　她疼得冷汗直流，虽然玻璃渣她自己稍微清理了一下，但伤口还在流血，走起路来就是剧痛。

　　可即便如此，她还固执地走到前面，想要从车窗看看对方的样子。

　　突然，一只手臂从车窗探出，一把抓住了秦钰。

　　还没等秦钰说话，就感觉到一股暖流涌入体内，滋润着伤口。

　　“好舒服……这是什么？”

　　这当然是自然之力，但蓝牧一声不发，留了一大团自然之力给她，就直接脚踩油门离去。

　　“诶诶诶！你……”

　　秦钰一头雾水，这人在她危难关头救她一命，却不愿跟她多说一句话，把她一个人丢在医院门口，一点风度都没有。

　　本来手脚伤成这样，秦钰走进医院估计都痛得要晕了。但是刚才那个怪人给她度了一股能量，身体一下子好了许多，伤口都结疤，也不怎么疼了。

　　“好神奇……怎么做到的？难道刚才是传功？”

　　秦钰也不是没看过武侠小说，心里开始幻想着，脑补起这个怪人来。

　　之前突然出现的石头，从天而降砸晕坏人，被他脑补成弹指神通这样的武学，随便捡几块石头就能隔空伤人。

　　再有刚才那股治愈她伤势的能量，也被想成带有治疗效果的真气，是怪人给她传功疗伤。

　　还有那乖乖的金钱豹和怪人神秘兮兮的气质，都能脑补成大侠的宠物与高人风范。

　　不得不说，张扬拷贝U盘里的作品，在娱乐圈混了两年，还真的很有影响力，就连秦钰这样的女孩都看过他的作品。

　　张扬抄袭的射雕三部曲，一下子把这个世界对于武侠的认知拔高了不少，弄得秦钰胡思乱想，差点脑补出一部复杂的现代武林恩仇录。

　　“可惜，我还不知道他的名字……更不知道他长什么样子……莫非练功练得毁容了？”秦钰远眺着蓝牧的车，心里始终平静不下来，这诡异的经历彻底地勾起了一个职业记者的好奇心。

　　……

　　辅州市区边缘，蓝牧很快上了高速。

　　其实他已经丢失了目标，为了送秦钰去医院，杨琦早就脱离了他的精神力延伸范围。

　　不过他怎么可能为了还一个人情，而放弃能补完生命球的异种能量呢？

　　他自然早有准备，派了鸟二和鸟双去追杨琦了。

　　这二鸟飞行速度远超一般的云雀，在蓝牧救人前，他就用自然之力强化了一番，之后用精神力把杨琦的样子烙印在二鸟心中，并且当时杨琦还没有超出范围，蓝牧自然可以给二鸟指路。

　　只见蓝牧保持精灵状态，始终让精神力处于极限延伸，一边朝杨琦离开的方向飞驰，一边等待二鸟给他汇报。

　　这两只鸟本就是同胞伴生，被自然之力强化后，更是灵性十足，相距甚远二鸟之间也可以心有灵犀。

　　“人情……在辅州市，我好像不止欠了秦钰的……”

　　送秦钰去医院这趟功夫，蓝牧想起了一个也是叫杨琦的人。

　　那人萍水相逢，在他初次变身，懵懂无知，困窘在卫生间时，接济过他、帮助过他！

　　“我曾经说过自己欠他一个人情，只是不知道此杨琦是不是彼杨琦……我从来没见过那人的相貌。”

　　“不过听声音很是相似……”

　　蓝牧心里盘算着，暗道一会儿再听一遍，现在他想起这回事了，肯定能听出来。

　　很快过了十分钟，蓝牧精神感知在三公里外找到了鸟二。

　　鸟二正在急速飞翔，朝蓝牧这边赶来。

　　“好！”

　　蓝牧突然刹车，把车停在高速上，嘱咐了猫猫和三尾两句后，就把车门给锁了。

　　三尾倒好，今天一整天都在睡觉，心态宽得很。

　　猫猫倒是憋闷了，拍打着窗户不想待车里。

　　“听话！我很快回来！”

　　蓝牧安慰着，看到猫猫一脸烦躁的样子，便给它度了一团自然之力，它这才满意，乖乖趴着睡觉了。

　　这个时间，高速上车流少，偶尔过去一辆也是半夜送货的车。

　　“应该没有哪个逗比报警吧？反正我很快回来……”

　　眼看四下无人，蓝牧扭身一变化为一只大鸟，正是神鸟毕方。

　　“呼！”

　　羽翼舒展，一飞冲天。

　　不过几个呼吸，他就冲到鸟二面前。

　　“哔哔哔哔哔……”

　　“嗯嗯……你要慢慢学会用精神力跟我沟通……”

　　蓝牧说着，把鸟二抓住，护在腹部的羽毛下，一边飞一边问：“快指路，那个人在哪？”

　　精神链接中，鸟二传给他的都是一些图像信息，比以前要有条理多了，但很明显还不如三尾那么灵性。

　　“明白了……”

　　蓝牧保持音速，很快就飞到一座山底的村落上空。

　　精神力覆盖整个村落，到处搜寻，最后在村外一公里处才发现了杨琦。

　　“呀……还有养狗场啊！”

　　蓝牧看到杨琦此刻在一处明显是狗场的地方。

　　那是一大片空地，或许是平时训狗的场所，在空地后边还有狗舍所在，足有一百多条狗，都是黑背、串串、田园犬之类的，没有名贵品种。

　　两排狗舍前边，一些人围在了一起在说着什么。

　　蓝牧飞到附近化作追猎者，一个起落便蹲立在狗场的围墙上，保持隐身。

　　鸟二鸟双站在树梢上蹦蹦跳跳，也没人会在意两只好看的鸟。

　　蓝牧听到杨琦说：“这几天我亲自看狗场，你们拿着钱各回各家吧！”

　　“记住！我不通知，你们就别再来狗场！”

　　几个应该是被雇佣在狗场工作的同乡，他们一脸焦急道：“小琦，你不雇乡亲们了？”

　　“你们急什么！工钱照发行了吧！给你们放假！”

　　杨琦这么一说，几个同乡这才笑眯眯地拿着提前发的工资，很快人走楼空。

　　“靠！得亏我杨琦这人心肠好，念着同乡情分……不然就你们这群懒鬼，早特么饿死了！”

　　杨琦见他们走了，骂咧两句，一脸糟心。

　　蓝牧蹲在墙头，无声地笑了。

　　他此刻一听杨琦说话，就确定了这人就是当初在藩篱山帮了他一手的路人。

　　“也罢，跟你也算有缘分，便保你一命吧！”

　　蓝牧感知到了两辆大奔朝狗场驶来，里面正是赵老板、王京虎一行人。

　　“异种能量我势在必得，绝对是要收回的。”

　　“有些东西你守不住……我越早收回，反而是在救你……”

　　“对于你来说，那是引火的祸根！”


第129章 异种竹叶酒

　　祸根就在狗场的后院，那里种着一些花花草草，其中有一株竹子，笔直地生长，扎根在土里。

　　那竹子散发着浓郁的辐射，在周围形成一个五米的混乱磁场，刚好笼罩整个小院。

　　蓝牧心里暗笑：“果然被他移植到自家了，就是这个！”

　　小院还有一间平房，里面的摆设很明显是一间酿酒坊，有一口大缸里酿了几十斤的酒，精神力穿透进去，能看到里面泡了十几片竹叶。

　　“竟然想到拿竹叶泡酒，这种酒饮用之后，应该比直接被辐射改造的效果要大的多吧？不需要潜移默化地改造，喝个几两酒，足以把一条土狗改造成顶尖斗犬了！”

　　蓝牧笑着，心里已经把那竹子视为囊中之物。

　　不过赵老板等人已经来到狗场门口，吸收生命改造之力需要花费很长时间，所以蓝牧不急着吸收，先隐藏在暗处，看看这情况怎么处理。

　　杨琦听到外面狗叫，就知道麻烦找上门了。

　　他放出了所有的狗，狗场内外到处都是。

　　“呵呵……他训狗果然有一套，这些土狗各个精神饱满，毛发光泽，虽然不知道战力如何，但能把土狗养成这样，绝对有独特的本领。”

　　赵老板带着众人下车，看着拦路龇牙恐吓的狗狗们，品头论足着。

　　“杨琦，我是唐昊啊！快叫你的狗把路让开，我们是来跟你谈一笔大生意的。”

　　唐昊见恶狗拦路，急忙冲着里面大喊。

　　杨琦走到门口，见到唐昊脸色一沉，但很快恢复笑容道：“就这么说吧，什么大生意啊？”

　　唐昊皱眉道：“你以为这些狗能吓住我们？我们是有诚意的……”

　　话还没说完，赵老板就打断了唐昊。

　　“我很看重你的本事，希望收购你的狗场，并且以年薪两百万聘用你，当然，钱可以谈，你开个价。”

　　杨琦张口就说：“一个亿！只是狗场的价格，我不喜欢给人打工，大黄我也要带走。”

　　赵老板眉头一皱，如果这一百多条土狗，都和大黄差不多，他一个亿买下来也绝对占了大便宜。

　　然而这绝对不可能，杨琦独独只要大黄，其他狗却无所谓，明显就不值一个亿。

　　而且赵老板更加看重杨琦培育狗的能力，这还只是土狗，若是由他训练一条比特呢？岂不是能大杀四方？

　　赵老板眼光敏锐，已经看穿大黄凶悍战力背后是因为杨琦，至于什么异种土狗，那完全是无稽之谈。

　　“一个亿，我不要狗场，也不要大黄，我只要你养狗的方法。”

　　杨琦耸耸肩道：“好啊！一个亿给我，我就告诉你。”

　　赵老板皱眉道：“你先说，我不会差你钱。”

　　杨琦嘿嘿笑道：“那就免谈了，不送！”

　　“妈的，我们老板抬举你，你怎么说话的？”王京虎恼了，手直接扶在腰间摸枪。

　　赵老板拦住王京虎，依旧笑道：“一个亿当然不行……一千万倒是可以先给你，如何？”

　　杨琦摇头笑道：“赵老板，我根本没有什么养狗秘诀，你们就当没我这个人吧！”

　　赵老板默然无语，凝视着杨琦，说道：“小伙子，别不识抬举，我也养了十几年的狗，会看不出这些土狗的奇异之处吗？如果你只有一条大黄，那我可能还会放过你，但你竟然能量产一流斗犬……”

　　“老实告诉你！小伙子，这世界上我想得到的东西，迟早都是我的！”

　　杨琦说道：“这是什么霸道逻辑？我养我的狗，你们却偏要来抢夺？”

　　赵老板说道：“这既是匹夫无罪怀璧其罪，一条顶尖斗犬值多少钱？你这把土狗变成斗犬的方法……又值多少钱？这就是个印钞机！”

　　杨琦怅然，他知道今天是不能善了，干脆豁出去了说道：“行！你们想知道是吧！我的秘诀只有一句话！”

　　赵老板和唐昊都看向他，想知道是什么秘诀，只有一句话。

　　只见杨琦冷笑道：“狗粮里面掺点酒……不多，一天一两足以。”

　　“没了？”赵老板楞道。

　　“没了……”杨琦豁出去了。

　　“沃日！什么玩意！”

　　“狗粮掺酒？特么的，你耍我们？”

　　唐昊和王京虎火冒三丈，这小子明显是故意耍他们玩得。

　　赵老板深深地看了杨琦一眼，脸上已无笑容，那眼神冷冽，仿佛在看一个死人。

　　他没有对杨琦再说一句话，只是对王京虎平静地说道。

　　“东西我要定了……给你十分钟，我只问结果。”

　　赵老板说完，转身就走，上了车坐在后座，闭目养神。

　　王京虎直接掏枪，遥指杨琦道：“敢耍我们老板？你是不知道死字怎么写！”

　　唐昊也帮腔道：“杨琦啊，你老老实实地把狗卖了，把秘诀交出来，还能落得不少钱，够你富贵。”

　　“现在……哼哼，我也帮不了你了！”

　　杨琦闪身躲入狗场内，就听见他大喊。

　　“大黄！”

　　随后大黄开始狂吠，诸多恶犬纷纷扑向王京虎等人。

　　“找死！”

　　王京虎一脚踢开恶犬，又开枪打死一条。

　　其他保镖也甩着电棍，棒打恶犬，噼里啪啦得。

　　“砰……”

　　枪声低微，这是装了消音器的，但杨琦还是听到了。

　　“靠！真枪！小黑！花毛！你们快咬死他们！”

　　狗场外吼声连连，还有噼里啪啦声。

　　加强过的土狗凶猛异常，保镖根本奈何不了，稍有不慎就会被疯狂撕咬，血肉模糊。

　　“别跟狗打！先退！”

　　王京虎又打死一条狗，见狗群太多，急忙喊着撤退。

　　杨琦听着动静，呵呵笑着，说大话道：“别说你们就几个人和一把枪，就算有十几把枪，我也不怕！”

　　他正得意着，哪知王京虎等人逃上了车，却没有离开，反而直冲过来。

　　外面汽车声轰鸣，随后嘭得一声，土墙被撞塌，两辆大奔不顾车头破烂，直接闯入狗场。

　　碾压着狗狗发出嘎吱声，鲜血溅了一地，沿着轮胎印出血色轨迹。

　　人躲在车里，哪怕变异的土狗也奈何不得，虽然爪牙在车上留下深刻的痕迹，但汽车横冲直撞，许多土狗都筋断骨折，来回几次就被碾压而死。

　　有的狗撞碎玻璃，迎来的却是一颗子弹，再加上汽车一直在移动，土狗们没有机会制止汽车乱撞。

　　“混蛋！住手！给我停车！”

　　杨琦愣在原地，眼睁睁看着两辆车在狗场里肆虐，这才开始慌了。

　　他本以为依靠这一百多条狗，再加上神奇竹叶泡酒的效果，足以应对这些恶势力。

　　如果没有枪，来几十人也不可能打赢他的狗群，没想到对方只用两辆车就让他无可奈何。

　　蓝牧立在高墙上摇头，知道杨琦是高估了这群狗的实力。

　　除了大黄很是厉害以外，其他狗也只是一流斗犬的水平。蓝牧知道，杨琦之所以慢慢给那群狗强化，不一口气多喂竹叶酒，就是因为大黄发狂起来不听命令，杨琦也怕这些狗都不当他主人了。

　　因为忠心程度的问题，可以说只有大黄算得上异兽，其他土狗不过是被强化过，还是属于普通动物。

　　虽然强化效果明显，一条土狗战力甚至可以和狼媲美，但那也不可能破开汽车的防御，杨琦明显忽略了主场作战的坏处。

　　杨琦选择在狗场等麻烦上门，却忘记了在这里作战，他没有退路。

　　就算他能带着这群狗跑掉，他也带不了那株竹子！

　　对于杨琦来说，蕴含生命改造之力的竹子改变了他的命运，在杨琦心中，他什么都可以没有，但一定要把竹子给牢牢握住，为此，他迫切地想杀光这群人。

　　杨琦呼哨着让他的狗不要再上了，全部退到身边，狗和汽车对抗不过是枉费工夫罢了。

　　但是大黄已经被血刺激的红了眼，还在和汽车缠斗。

　　王京虎舍不得对大黄开枪，万一打死了，他在赵老板面前也掏不得好。

　　于是他举起枪，竟然瞄准了杨琦！

　　“想好没有？还有五分钟，识相点，还有钱拿！”

　　一辆大奔的天窗打开，王京虎探出头，用枪指着杨琦问道。

　　杨琦举着手后退，咬牙切齿。

　　“嘿嘿，我们老板看中的是你的才能，如果你不配合，那我只好把你先打残废，带回去慢慢问了。”

　　“不管怎么说，我也要给老板一个交代啊！”

　　王京虎瞄准了杨琦大腿，杨琦满头大汗，眼珠子乱动，心里在剧烈挣扎。

　　“我数三声，不同意我就开枪了。”

　　“三……”

　　杨琦长叹一口气道：“我告诉你……是一种酒，喝了那种酒，土狗也能变成狼！”

　　“哦？酒呢？怎么酿造？”王京虎大喜，急忙追问。

　　“酿造方法我写给你们，我就这么多酒，也可以给你们！”杨琦把兽皮酒囊扔给王京虎。

　　王京虎打开酒塞子，一股浓郁的酒香飘出，大黄一下子安静下来，盯着酒囊。

　　“嘿！好东西啊！快写！怎么酿的！”王京虎大喊道。

　　杨琦打定主意，只是把酿酒法说出去，反正酿酒的方法很简单，真正核心改变土狗体质的，是那竹子的叶，没有竹叶泡酒，酒喝得再多也无济于事。

　　可还没等杨琦说出酿酒方法，一个沙哑低沉地声音传来。

　　“好酒啊！好酒！”

　　众人看去，不知何时，一个浑身笼罩在阴影中的人出现在狗场门口，手上拖着僵硬的赵老板，正缓缓靠近王京虎。

　　帽兜笼罩着脑袋，看不清面目，只能听到他仿佛破锣般的嗓子说道。

　　“这么好的酒……”

　　“也轮得到你来碰？”

　　说完，砰地一声把赵老板扔在地上，他满脸惊恐，手脚僵硬，脸色惨白，好像被活活冻死似得。

　　“老板！”王京虎枪指着怪人，喝道。

　　“你是什么人！”

　　怪人笑道：“我？不是人……”


第130章 世界超乎你的想象！

　　怪人正是蓝牧，他重新换上衣服，把头遮得严严实实，化身巫妖出手了。

　　赵老板就坐在狗场外的一辆车中，优哉游哉地等着王京虎把事情办妥。

　　怎料两个守在车门外的保镖突然倒下，吓了他一跳。

　　这还没完，不知道哪里钻来一股寒流，竟然冻得他浑身僵硬，心脏骤停。

　　车门被打开，蓝牧把赵老板拖到狗场内，直接在众人面前现身。

　　保镖们大惊失色，纷纷跑出汽车。

　　“老板……”王京虎见老板竟然突然就死在别人手里，顿时面无血色。

　　赵老板死了，这对于他们这群人来说，就犹如天塌地陷般，整个利益集团都将陷入内斗和分裂中，他身为赵老板的心腹，未来将没有好日子过。

　　此刻王京虎对于蓝牧无比愤恨，当机立断下，直接对着蓝牧开枪。

　　“砰！”

　　子弹穿透胸膛，连血都没留，蓝牧还是跟没事人似得站在那里。

　　“这……”

　　众人不可置信地看着蓝牧，子弹打破衣服，穿透身体大家都看得仔仔细细。

　　哪有人被子弹穿透一点事都没有的？

　　“不是人？”

　　他们响起了蓝牧说的话，难道他真的不是人？

　　“妈的！不是人还能是鬼不成！”

　　王京虎倒是狠人，心里无神无鬼，一发狠又开两枪。

　　这回是对着脑袋射击！

　　然而，子弹连帽子都没打下来，被表面一层凭空出现的冰霜拦路，崩碎一些冰屑后，对方还是毫发无伤。

　　“冰……什么鬼？”

　　刀枪不入，冰霜护体，这种小说游戏里才会出现的情况，此刻真实地展现在他们面前，一下子让他们蒙圈，仿佛活在梦里。

　　杨琦更是惊诧，不可思议地看着蓝牧。

　　他是接触过超自然事物的人，毕竟那竹子太过神异，蕴含超自然能量。他也是一个月前需要竹筒酿酒，才无意间在藩篱山的竹林里发现的。

　　后来发现他酿的酒有着奇效，人喝了身强体壮，耳聪目明……动物喝了兽性十足出现返祖异变。

　　这才知道是竹子的问题，他把那株特殊的竹子带回来移植，为了长久利益，他不再用竹筒酿酒，改为竹叶泡酒，效果虽然差了点，但天长日久还是很有奇效。

　　有此等奇遇，他本想着自己受天眷顾，是世间独一无二的骄子。

　　毕竟他的身体素质，在长期喝竹叶酒下，已经远超普通人。而他养的土狗们，更是效果显著，累计喝上几周，已经养成恶狼一般。

　　若不是动物野性回归，忠诚度就会下降，他早就大批量制造动物大军了，什么蛇虫鼠鸟都要强化一遍，要是有一大群马蜂，更是无人能挡。

　　可是今天夜里的事，让他原本狂妄的心态冷静下来了，他发现就算他养了一群狼，也远远算不上天下无敌。

　　他都准备用酒先忽悠这群人，换取时间，然后抛弃所有的狗，带着竹子逃跑。

　　只要留得青山在，不怕没柴烧。竹子把握在手里，他迟早还能一飞冲天。

　　“可这特么什么鬼？从哪里冒出来一个怪人！”

　　不仅王京虎等人震惊，杨琦自己也懊恼起来，蓝牧的出手一下子打乱了他对于这件事的掌控，脑子混乱成一锅粥。

　　蓝牧继续前进着说道。

　　“打够没有？该我了吧？”

　　“你要做什么？”王京虎慌了，其他人更是惊恐地看着蓝牧。

　　蓝牧轻轻抬手，一股实质的冰霜浮现在空中，寒流如暴风雪般席卷，冰霜化作一根根冰锥，混在风雪中落下。

　　“啊！妖魔！”

　　“呼呼呼！”

　　冰霜乱舞，王京虎等人浑身覆盖了冰霜，歪倒在地，身上还插满了冰锥，鲜血刚流出来就被冻结！

　　“呃……啊！”

　　“饶命！饶命！”

　　保镖们痛苦哀嚎，局势急转直下，他们前一刻还耀武扬威，现在却哭爹喊娘。

　　超自然能力太恐怖了，凡人之躯怎能抵挡？这种如同蝼蚁般的被碾压，连哭泣都是奢望。

　　就连眼泪流下来，都被冻成冰块，寒意钻入身体，心跳越来越慢，血液越来越凝滞，他们感觉到自己离死亡不远了。

　　王京虎终于意识到绝望了，蓝牧的攻击方式超出了他的想象，一辈子的无神论者，今天却要死在超自然能力下，他整个世界观都坍塌了。

　　“不……可能……的……”

　　挥手就是寒流，心念一动便是风雪。

　　举头投足间，冰霜凛凛，一片肃杀！肆意操控冰雪杀人，一瞬家就让他们全军覆没。

　　拿什么都没法解释这种事情，这分明就是超自然力量，分明就是不科学的。

　　“超能力者？竟然真的有超能力者？怎么会这样！”

　　杨琦都傻眼了，他心里只想着自己有奇遇，却根本不愿意接受地球上还有超能力者这种现实。

　　自诩奇人的他，产生一种憋屈的对比，这种差异让他都想骂娘了！

　　“妈的！我养几条狗都小心翼翼……你特么都能掌控冰霜了！这世界太离谱了吧！”

　　蓝牧不知道杨琦怎么想，他反正是要解决王京虎这群人的。

　　结果还没等他一口气搞定这群人，就见大黄飞扑上去，直接撕咬起王京虎来。

　　大黄是所有土狗的王，它这一带头，其他恶犬也纷纷杀上去。

　　响起几声虚弱的惨叫声，那些保镖很快就被乱牙咬死。

　　王京虎连叫声都喊不出来，直接被大黄咬住脖子，当场就死了。

　　“唉……大黄……”

　　杨琦对于狗群的掌握力度并不高，他主要是依靠大黄来领袖这群狗。大黄刚出生时就被他抱回家，养了好几年，一人一狗关系紧密，睡觉都在一起。

　　其他狗强化到大黄这个层次，早就彻底化为野兽，不听他的了。也唯有大黄哪怕成为了异兽，依旧认他为主。

　　“你的狗好像很不听话嘛……”

　　蓝牧见大黄把那群人杀光了，也就乐得省事。

　　他径直走向后院，杨琦大吃一惊，拦在路上吼道。

　　“你到底是来做什么的？”

　　蓝牧脚步不停，甚至连走动的频率都不变，就好像没看到杨琦挡在前面似得。

　　这种压迫性的气势仿佛恶魔一般，杨琦又见识了蓝牧掌控冰雪的神奇超能力，随着蓝牧越来越毕竟，他的呼吸就越发急促，冷汗一直在留。

　　到最后蓝牧就要撞上他了，杨琦瞪大了眼睛急忙一个闪身向一旁让路。

　　让开以后，他才摸了摸汗，压力稍缓。

　　他感觉自己再敢拦住去路，会死的很难看！怎么说他也是被竹叶酒强化过的人，可在蓝牧面前连动手的勇气都没有，他甚至不敢挥出一拳，深怕这一拳打出去，回馈他的就是死亡的深寒！

　　只见蓝牧一挥手，冰霜冲击撞开院门，院子里花花草草快速枯萎，都受不了那严寒至阴……

　　唯有那株神异的竹子，挺拔而笔直，坚韧而不屈。

　　不过内涵的异种能量似乎并不丰富。

　　“聊胜于无吧……看样子只有神农架古树六分之一的量……至少也能缩减两个小时的强制期吧？”

　　现场除了蓝牧，就只剩下杨琦这一个活人。

　　杨琦见他的目标竟然直奔神竹，立刻犹如疯了般扑过来。

　　看样子好像还想干一架？然而蓝牧瞪了他一眼，那压迫力还是让杨琦强行冷静下来，低吼道。

　　“你……你到底是谁！”

　　蓝牧沙哑道：“你不必知晓我的名，从此之后，我也不会再来找你。”

　　“我只想拿回属于自己的东西……”

　　“神竹吗？它是你的？随便你怎么说也行啦！”杨琦懊恼道。

　　这时，大黄突然扑了过来，对着蓝牧狂吠。

　　“可笑……”大黄还在半空中，就被冻僵倒地。

　　不过大黄只是被冻住，还在喘气，似乎并不会死。

　　杨琦抱着大黄，咬牙道：“超能力者……像你这样的人……这个世界上多吗？”

　　“哈哈……很多……很多！”

　　蓝牧随口忽悠着，虽然他从白泽口中得知世界上没有超能力者，但这不妨碍他欺骗杨琦这个家伙。

　　“世界的复杂远远超出你的想象，你无意间得到的竹子，即是你的幸运……也是你的不幸！”

　　“它让你能接触到世界不为人知的一面，虽然仅仅是冰山一角，但对于蒙蔽在虚假现实中的世人来说，你不再是井底之蛙。”

　　“可同时……你身为一个普通人，又如何能持有它？怀璧其罪的道理你应该体会到了。”

　　杨琦愣愣地听着，浑身汗毛乍起。

　　不为人知的超能力者很多吗？世界还有超自然的一面？这样恐怖的世界，普通人还怎么活？

　　“你……你会把我灭口吗？”杨琦已经不敢再提竹子，他知道那东西不可能属于他了，他现在只想保住自己的性命。

　　“呵呵……你太高看自己了。”

　　“你以为这些狗有多强大吗？不值一提罢了。”

　　蓝牧淡漠道：“小子，你应该庆幸自己遇到了我，如果被其他存在发现，你将一无所有，甚至丧失生命。”

　　“记住，这个世界没有表面上那么简单，不要试图去寻找超自然存在，你现在所拥有的，已经让你远超常人了……”

　　“不是你的永远都不是你的……好好地活下去吧！”

　　说完，一个精神震荡，杨琦晃晃悠悠倒下，不省人事。

　　蓝牧脱下衣服，变成追猎者，抬起大缸咕噜噜全给喝掉。

　　足足几十斤竹叶酒，都被他吞入肚中，这种用酿酒的方式吸收异种能量倒是杨琦想出来的，挺有效果。

　　追猎者形态下，蓝牧感觉到自己变得更加强大。

　　不过他倒是不会花费大量的异种能量强化自己，对他来说，补完生命球更加重要，自身变强的方法太多了，看杨琦也没有变得多强，蓝牧当然不会浪费异种能量了。

　　神竹被连根挖出，蓝牧扛着就走。

　　强化后的追猎者弹跳力惊人，一跃跳出几十米，消失在黑夜中。


第131章 国家需要你

　　等蓝牧回到车内，从他离开到回来半个小时都不到。

　　竹子被他斩断塞进车内，一边补完生命球，一边驱车返回魔都。

　　十个小时后他将已经能量枯竭的竹子扔掉，同时到达了目的地。

　　这几天他人类形态的时间虽然很少，但他却极为饥饿，只见钻进一家餐馆开始狂吃。

　　一顿饭吃了三个小时，约有十五个成年人的饭量。

　　“食物并不是补充生命球的，相反这是在为我的身体补充营养。”

　　一个人在工作室内试验肌肉力量，竹叶酒强化了他的身体素质。

　　虽然是追猎者形态喝得，但遗留给了人类形态，他现在的力量远超常人，只不过不清楚人体极限在哪，所以他估算不出现在和方墨崎的差距。

　　“你所拨打的用户已关机……”

　　方墨崎的电话依旧打不通，但在意识中，黑暗之力隐隐回馈着方墨崎的身体状况，已然恢复健康。

　　“有什么事必须关机吧？”

　　蓝牧不以为意地浏览网页，注意到张扬的公司彻底垮台，并且各方面渠道都被收购，飞扬娱乐已经被除名。

　　某种程度上，张扬是得罪了整个娱乐圈，毕竟他抹黑了整体娱乐圈的形象。

　　飞扬的垮台空出了大片的市场份额，杜家占了六成，其余四成被十几家瓜分。

　　在收购飞扬娱乐的公司中，蓝牧看到了“蓝白动画”这家公司，这正是白泽所建立的。

　　“……经警方调查，张扬的死因系为房事猝死，其……”

　　蓝牧看着一则新闻，这是过去七天的新闻，警方竟然宣称张扬是房事猝死……

　　从蓝牧的角度来看，这太滑稽了，蓝牧明白，这是警方故意瞎编的。

　　可是，为何要这么做？难道因为张扬是公众人物，所以必须如此？

　　其实蓝牧早就想到，他救了苏月，并且天诛张扬，很容易暴露自己，毕竟苏月那天下午就在张扬别墅里，现场还有不少网红能作为证人。

　　不管怎么说，警方也应该问询一下苏月，了解情况。

　　蓝牧天天守在苏月身边，就是等警方的人过来，通过能力进行欺诈，排除苏月跟张扬之死的关系。

　　然而那天之后，连续过了五天，警方都没有找过她，就好像没有天诛这回事似得。

　　紧接着苏月就和大家去非洲了，张扬死后过去已经半个月，警方根本就没有调查天诛。

　　“是因为什么放弃了？”蓝牧正疑惑着，突然听到了一个声音。

　　“……经警方调查，张扬的死因系为房事猝死，其……”

　　三尾噗通一下跳到桌面上，鹦鹉学舌般，直接把新闻内容重复了一遍，说得有模有样，和真人一般无二！

　　“诶？小家伙你还会说人话？”

　　蓝牧和三尾交流片刻，这才明白，三尾能学舌世间万物的声音，只要是它听过的话，就能记住。

　　无论是人类还是动物，任何物种所发出的声音，它都能学会。

　　“讙……对了！查查看。”

　　蓝牧上网查询讙兽的资料，很快在百科中发现了三尾。

　　“……其状如狸，一目而三尾，名曰獾，其音如百声，是可以御凶，服之已瘅。”

　　蓝牧对比着网上别人画得图片，再看看怀里的三尾，突然哈哈大笑。

　　“一点也不像嘛！”

　　“一目而三尾……三尾倒是真的，但没有那么长，至于一目……哈哈哈！”

　　蓝牧精神力看得仔细，三尾的双眼长期眯着，眼皮上的毛发又长，以至于根本看不出它长了眼睛，要不是有精神力，蓝牧还以为它没有眼睛呢。

　　至于一目，这可能是古人的误解，三尾的额头有一搓黑毛，呈菱形好像竖眼，这就造成了它只有一只眼的假象。

　　“音如百声……牛啊！以后你把全世界的语言都学全，就当我的翻译吧……”

　　这当然是蓝牧的玩笑话，但理论上，三尾的确能做到，世界语言全通的境界。

　　拿出回来时顺手买的鱼，蓝牧一边给三尾吃，一边挑了几粒鱼籽给二鸟喂食。

　　时不时地教三尾说几句话，三尾也学得很快，再加上精神力的交流，三尾听一遍就懂，语言天赋惊世骇俗。

　　大概过了一个多小时，工作室外突然走进一名青年。

　　这青年跨步而来，西装革履，相貌清秀斯文，面带一副黑框眼镜，气质儒雅，眼神微妙。

　　见到蓝牧时，很自然地绽放出笑容。

　　“你好，我叫罗言……”

　　早在青年走到工作室门口时，蓝牧就发现了他，于是让三尾叼着鱼自己去房间里吃去了。

　　“不好意思，工作室最近不开门……有什么委托跟我说，我给你记下来。”

　　罗言盯着蓝牧笑道：“你就是蓝牧吧？真是神龙见首不见尾！我等你很久了，想见你一面可真不容易啊！”

　　说完，伸出手来想握手。

　　蓝牧跟他握手，见他眼神深邃，那双眼镜后面的瞳孔反射着迷离的光彩。

　　“嗯？”

　　蓝牧察觉到自己的精神有些异常，立刻心神一震，恢复自然。

　　再看罗言啊了一声惨叫，竟然踉跄着后退，半跪在地上面露痛苦。

　　“呕……”

　　他张口就吐了一地，脸色酱紫，原本斯文儒雅的气质毁于一旦。

　　可能是中午或者上午吃的饭，此刻全给反胃呕吐出来，稀里哗啦得，弄脏了地板。

　　“这……”

　　蓝牧愣愣地看着他，不明所以，刚才还一脸自信和气派，现在却捂着脑袋狂吐，跟喝醉酒的醉鬼似得。

　　从冰箱里拿出牛奶给罗言倒了一杯递过去，喝了牛奶后，罗言定了定神，脸色好看许多。

　　蓝牧又拿来拖把，收拾起地上的污秽。

　　罗言看得异常尴尬，急忙抢过拖把，自己打扫起来。

　　“对不起……我来我来……”

　　他吐了一地，弄脏了地板，很不好意思，赶紧窘迫地拖地。

　　于是蓝牧坐在椅子上，看着眼前西装革履的罗言快速地把地板弄干净，洗了洗手，满头大汗地走回来。

　　两人四目相对，罗言的尴尬癌都快犯了。

　　“咳咳……”

　　“罗言是吧……刚才是什么情况？”

　　罗言囧道：“对不起，是我的错……”

　　“刚才我对你进行催眠，没想到你意志如此强大，我第一次遇到这种情况，是我活该……”

　　“呃……请见谅！”

　　说完，罗言微微鞠躬，他竟然很坦然地承认了错误。

　　蓝牧这才明白，原来刚才自己精神那一瞬间的异常是被催眠了，催眠的原理他也不甚清楚，但他精神力无比强大，怎么可能被人轻易催眠。

　　罗言的灵魂强度他已经探查过了，大概也就是比常人强那么一丁点，不过是一介凡人，催眠一个灵魂强度五万的存在，只是头晕呕吐已经是好运了，毕竟蓝牧没有主动反击，只是被动地清醒了。

　　“你催眠我……”

　　“为什么？”

　　虽然罗言刚才狼狈不堪，蓝牧一点事也没有，但这件事的动机不明，蓝牧脸色还是冷淡下来了。

　　“催眠是我仅有的足以自傲的能力，但在你面前还是不堪一击啊！”

　　“不愧是八百年来，世界唯一拥有内力的男人……”

　　“我叫罗言，隶属于潜龙九四组参谋部，正式邀请你加入潜龙，成为一名光荣的见习特工。”

　　罗言凝视着蓝牧，正儿八经地说着。

　　蓝牧表面不动声色，内心里暗叹果然还是找来了。

　　虽然方墨崎帮他掩盖了实力，但拥有内力这一点是掩盖不住的。

　　“我只是无意间练出的内力，有点微末之际罢了，特工什么的完全不擅长，更不感兴趣。”

　　罗言笑道：“你们在美国做的事，我已经知道了。实力方面，你比方墨崎更有资格！”

　　蓝牧哦了一声，问道：“美国的事？”

　　“方墨崎的情报线同时也是我们的情报线，他知道盖茨家族的事情，我们自然也知道。”

　　“他孤身去美国参与盖茨家族的家事，潜龙本来是不同意的，但鉴于他只是见习特工，属于外编雇员，也就是临时工。我们也就无所谓他出国了。”

　　“但不代表我们不关心他，你们在美国灭掉保罗的势力，帮助艾瑞达上位，这件事可不简单，光凭方墨崎不可能做到，你在其中起到了关键性的作用！”

　　蓝牧摆手道：“哪有哪有，都是方墨崎太厉害，我就是帮点小忙。”

　　“是吗？那……”

　　罗言突然诡笑道：“天诛这件事……难道你也只是帮点小忙吗？”

　　听到这话，蓝牧眼神一凝。

　　“本来天诛事件归警察管，跟我没关系……”

　　“但不巧的是，你拥有内力，上头把邀请你加入潜龙这件事，作为我的任务……”

　　“我这人又喜欢调查，张扬死的时候，你在哪里？”

　　“你别告诉我，苏月一个盲人，是自己摸索着回家的！”

　　蓝牧坐在椅子上喂鸟，淡淡地说道。

　　“哦，你有证据吗？”

　　罗言笑道：“不需要证据……”

　　“因为这个案子被我压下去了，从今以后，警方都不会再追查天诛事件。”

　　蓝牧乐了，说道：“前提是我加入潜龙？当你们的临时工？”

　　罗言说道：“可以这么理解……关于天诛的档案，已经全部被我收回，这是我的诚意……”

　　“也请你体谅一下，邀请你加入潜龙，是我的任务。”

　　“你拥有远超常人的实力，国家需要你！”

　　他自信满满，料定蓝牧无法拒绝。

　　然而蓝牧说道：“我不加入。”


第132章 第二个契约

　　罗言愣愣地看着蓝牧喂鸟，他的回答出乎意料。

　　“为什么？你不知道潜龙是什么吗？”

　　“我们……”

　　蓝牧摆摆手说道：“我知道！但我不想加入。”

　　罗言郁闷道：“你不怕天诛事件暴露，没有潜龙的特保，你的罪行足以判处死刑吗？”

　　“你有证据吗？”蓝牧又问道。

　　罗言皱眉，怒道：“显而易见的不是吗？苏月被莫名地救回来，你根本无法洗脱嫌疑。”

　　“就是没有咯？”蓝牧说道。

　　蓝牧完全是耍赖，他可以肯定自己从头到尾都没有留下一丝一毫的证据。

　　如果推理也算证据的话，司法早就乱套了。

　　要想通过正常的程序走，是奈何不了蓝牧的，天诛事件根本没有任何证据能判蓝牧的罪。

　　除非不走正常程序，直接暗地里处置蓝牧。

　　“你以为没有证据就判不了你的罪了？天真，对于你来说，我们不需要证据！”

　　说完，罗言准备离开，他知道不让蓝牧明白潜龙的力量，他是不会低头的。

　　然而，蓝牧只说了一句话，他就失去了意识。

　　“你说完了？该我了……”

　　蓝牧化身九尾狐，罗言瞬间陷入魅惑。

　　多次使用魅惑，蓝牧已经轻车熟路，可这回还没等他动用一些小技巧，罗言就彻底沦陷，直接扑上来。

　　“噗！”

　　罗言被一脚踢开，但却还流着泪喊着：“顾良！你活了吗？”

　　“呜呜……太好了……”

　　蓝牧见着罗言疯狂的样子，眼睛歪扭着哭泣。

　　“对……我是顾良！”

　　蓝牧说完，罗言痴痴地看着他，显然已经把蓝牧当做人生最重要的人，看样子还是个已经死去的人。

　　魅惑会让人失去理智的同时，见到内心深处最期盼的对象。

　　通过魅惑张扬的经验，蓝牧明白这种情况是最好问话的，基本上问什么对方就说什么了。

　　“真是脆弱的自我，比以往任何一个人魅惑起来都方便，至少比张扬方便……起码不用让他日下狗。”

　　接下来，蓝牧直接向罗言套话，罗言完全是有问必答，全方面地信任他，根本不考虑任何事情，眼中只有痴迷和欢喜。

　　一个小时后，蓝牧已经明白了一切。

　　于是披了件外套，蓝牧带着罗言向外走，开车朝郊外驶去。

　　他不怕被罗言的同伴之类的发现，因为这家伙竟然是一个人来的！

　　罗言根本没有搭档，或者说他的搭档已经死了，就是那个顾良。

　　潜龙选拔特工，必须要求其忠诚，其中有一条，得是进入潜龙前没出过国的。

　　所以方墨崎哪怕再强，也不够资格成为正式特工，只能当个高待遇的临时工，必要时刻随时可以抛弃。

　　罗言和顾良属于孤儿，被国家收养，从小接受训练和思想教育，属于根正苗红的潜龙成员，是那种注定一生都是特工的存在。顾良是一个很开朗爽快的女孩，虽然相貌普通，但在罗言心中却是唯一的存在。

　　从小到大二十几年，彼此心中除了国家，就只有对方，是真正生死相依的搭档。

　　然而一次任务中，在罗布泊他们收容一群虫子时，顾良牺牲了，全身被虫子爬满，活活咬死。

　　罗言眼睁睁地看着顾良被万千虫子噬咬，绝望痛苦而死。

　　等救下来时，连尸骸都是残破不堪的碎肉……

　　关于这个女人的故事，蓝牧没有细问，他主要问了一些关于潜龙的事情。

　　罗言的任务很单纯，就是奉命亲自接触蓝牧，邀请他加入潜龙。

　　虽然目的是邀请，但必然也要调查，然而蓝牧和方墨崎一样，经常性的玩失踪，这种人顶多作为临时工。

　　在调查过程中，罗言很快发现蓝牧与天诛事件相关，不过这对于潜龙来说，根本不是什么大事。

　　鉴于蓝牧杀死的都是罪犯，潜龙完全可以对其进行特保，将天诛事件消弭与无形。

　　罗言以为这就是蓝牧最大的秘密了，并不知道蓝牧同时还是最多变的收容物。

　　如果知道蓝牧真正的能力，别说潜龙，世界上任何一个组织，都会不惜一切代价抹杀他的存在。

　　对于他们来说，蓝牧的能力实在太危险了！

　　“罗言……照我说的做……”

　　蓝牧准备和他签署契约，反正罗言这次的行动只有他一个，本来给他配了一个搭档，但是他不喜欢，直接把新搭档甩掉，始终保持自己单干。

　　这不是作死吗？只需要带他去郊区隐秘的地方变身炎魔，强迫他签署契约，根本不会有人发现。

　　“准备杀死我了吗？”罗言突然说道。

　　蓝牧刚要变身炎魔，听了这话一愣。

　　“这么快就要灭口了……说实话，能重新见到顾良，虽然是假的……但我还是很开心！”

　　罗言面露哀伤，直勾勾地盯着蓝牧看，很明显有自我意识。

　　“你……竟然能保持清醒？”

　　蓝牧很震惊，罗言是第一个在深入魅惑中还能保持自我的人。

　　“并不是清醒呢……我只是知道自己被催眠了……毕竟我就是精通催眠的大师，不得不说，你的催眠能力很厉害。”

　　“就好像是做梦，虽然我已经知道自己身处梦中，但梦还在，我醒不过来……”

　　“如此清晰而稳固的催眠，神乎其技，你应该是这个世界上最厉害催眠大师了。”

　　蓝牧明白了，这个家伙的精神异于常人，十几年的催眠训练让他哪怕在梦里，都能知道自己在做梦！

　　所以在魅惑中，他虽然知道自己在被魅惑，但因为九尾狐能力的强大，他无法清醒。

　　蓝牧问道：“从什么时候开始知道的？”

　　罗言依旧痴迷地看着他，说道：“在倾诉完顾良的事情后……我已经意识到你不是真正的顾良了。”

　　“这是梦……又不是梦……我应该感谢你，能让我再次看到她的样子……”

　　罗言苦笑着，又说道。

　　“不过我还是想提醒你……杀死我对你有大麻烦，很不明智。”

　　蓝牧已经带他来到郊外明嘉山深处，这里山郊野林，死寂无人。

　　“谁说我要杀你了？你活着更有用处！”

　　说完，一尊高达四米的恶魔现身，火焰膨胀着，灼烧着树木草石。

　　高温烫得罗言头发卷曲，九尾狐的魅惑消失，他立即清醒过来。

　　“你……你竟然是收容物！”

　　罗言不可置信地吼道，他见过的收容物不少，但是能变成人的收容物太稀有了，潜龙至今为止没有遇到过一次！

　　不过有情报，CANC捕获过智慧型收容物，人形的也有。

　　眼前高大的炎魔实在太过恐怖，罗言不禁连连后退。

　　“来吧！与我签订契约，将灵魂出卖与我！”

　　罗言大脑快速地思考，事情的发展有些出乎他的意料。

　　可以变身人类，拥有人性智慧，再加上恐怖的能力……这样的收容物实在太危险了，以潜龙的力量根本不足以收容这种多变的收容物，根据原则，是无论如何都要想办法抹杀的！

　　不过……罗言此刻却在盘算其他事情……因为他知道，自己好像不用死了……

　　“不！我拒绝！”

　　蓝牧漠然地看着他，低吼道：“契约……或者死！”

　　“出卖灵魂？如果我不同意的话……你也无法强迫吧？原来如此……你也仅仅只会用死亡来威胁罢了。”

　　罗言似乎看穿了所谓的契约，直言道。

　　“如果我宁愿死，也不肯签订契约，最起码，也能让我的死，令国家警觉你的存在！”

　　随着情绪，盛怒的火焰沸腾，大地都被烤得干裂。

　　蓝牧森然道：“如你所愿……”

　　“化成灰烬吧！”

　　燃烧着烈焰与熔岩的拳头挥舞过去，空气被烘烤成热浪，罗言皮肤干裂，衣服焦黑，头发已经烫成一团糟糕。

　　就在他即将泯灭于火拳之下时，突然喊道。

　　“等等！”

　　火拳停在罗言面前不足一米的地方，烧得他身上已经起火。

　　“哦？怕死了？”蓝牧嘲弄道。

　　罗言面孔扭曲，竟然强忍着剧痛喊道：“……并不是怕死。”

　　“我还有更重要的事没有完成……”

　　蓝牧漠视着，说来说去还是不想死。

　　不过罗言活着的确更有用，反正契约的确需要相对公平地交易，要求不太过分的话，蓝牧倒也不在意。

　　毕竟白泽那个要求已经很难了，罗言的还能更难？

　　“给你十秒钟……我的耐心有限。”

　　罗言快速地说道：“复活！这个世界上有着各种各样的收容物，肯定有能够使人复活的！”

　　“只要能复活顾良，无论是谁，我都愿意将灵魂出卖给他！”

　　“不惜一切代价！”

　　蓝牧听了，是真的火冒三丈，头顶的火焰都冲出十米高了。

　　复活的确有难度，借尸还魂行不行？

　　他又想到，生命球那几乎无限的变身对象，无限威能的存在他迟早会变到，似乎复活也不是难事，只是时间问题罢了。

　　反正契约是没有时间限制的，只要有生之年为罗言复活那个女人就好了。

　　“好！成交！”


第133章 放手去做

　　“毕毕毕……方！”

　　蓝牧化身毕方，一口气吸掉了周围的火焰，平息了山林的大火。

　　再次化身为人，凝视着已经缔结契约的罗言。

　　契约对双方都有效，罗言选择出卖自己的灵魂，换取复活顾良的承诺。

　　如果不能达成复活条件，蓝牧将被契约反噬。

　　罗言心中任何关乎蓝牧的想法都无法逃脱蓝牧的掌控，这种从根源上约束的法则，让罗言实质上的背叛了潜龙。

　　不过对于他来说，当顾良死去的那一刻，他心中最重要的东西早已不是组织的利益，而是复活。

　　“你依旧是潜龙的成员，我想你明白该怎么做……”蓝牧说道。

　　罗言感受到灵魂上的束缚，叹了口气道：“我推荐你名义上加入潜龙，这对你有莫大的好处，通常情况下，潜龙并不会透露给临时工太多信息，这也代表着，重要的行动根本不会带上你。”

　　“你也见识到了我的秘密……你依旧觉得我可以加入潜龙？”蓝牧反问道。

　　罗言确定道：“没错！你的人形态完美无缺，就连我之前也看不出你是收容物，何必顾忌潜龙。”

　　“明白了……你大概是顾忌人体试验之类的……”

　　“我会打一个报告，简述你的实力不具有复制性，将其归结为你的天赋上。只要你不展现出超自然的力量，潜龙是没有资格强迫普通人的。”

　　“潜龙存在的价值，就是维护国内的超自然秩序，以及对抗国外组织。”

　　蓝牧说道：“如果我还是不愿意呢？”

　　罗言扶了扶眼镜道：“邀请你是我的任务，任务失败的后果只有两种可能性。一，放弃邀请，可能性极低。二，另派专员，实话说这对你只有坏处。”

　　“好，这件事交给你了，尽量降低我的实力评价。”

　　蓝牧最终还是答应了成为潜龙的临时工。

　　现在的情况和之前不一样，罗言身为他的人，完美打入潜龙内部，蓝牧就算成为临时工也没有大碍。

　　“我给你一个号码，他也是我的契约奴隶。”

　　“他建立了一个新的收容组织，当然还在草创阶段。”

　　蓝牧给了号码，和罗言再交流片刻，便直接离开了。

　　罗言返回潜龙，为他应付上头，准备任务反馈报告。

　　至于蓝牧则很快回到了工作室内。

　　……

　　“国内想必是很难待下去了，至少……强制变身时，决不能在国内进行……”

　　蓝牧看着工作室苦笑着，心里百味杂陈。

　　“最开始仅仅想开一间工作室，那个时候似乎没有意识到自己不可操控的命运呢……”

　　“变身的能力就好像是一枚火箭，一路向前，一路升天……想回头却不是那么容易呢。”

　　空荡荡的工作室，宽敞明亮，然而蓝牧却感到孤独。

　　他的朋友很多，却已很久没再联系。他的兄弟也不少，但他也只能远离。

　　隐瞒、欺骗、逃避，这个世界上没有人能分享他的秘密。

　　工作室的大家是因为他而聚集在一起，原本就是帮他一起实现梦想。可到头来，他自己却不断地失踪，而蓝牧还不能告诉他们真正的原因。

　　真正的朋友，不知道他的秘密。

　　知道他的秘密，却只能是奴隶。

　　白泽是这样、罗言是这样……就连马翔……

　　早在高中时，蓝牧就没有了父母。大学时，连祖父母也去世……

　　这世间，还有谁能与他并肩？

　　“再这样下去，就成孤家寡人了呢……”

　　蓝牧呢喃着，拿出手机打给了马翔。

　　“你好，我是马晓鸥，你是？”

　　电话那头是个陌生的声音，蓝牧先是一愣，随后反应过来，这是借尸还魂的马翔，他的声音早已和之前的身体不同了。

　　“是我，蓝牧……你家里的事处理好了吗？”

　　马翔说道：“牧哥，已经处理好了，现在我的名字叫马晓鸥，身份证都下来了。”

　　“那帮我也补办一下身份证吧……”

　　“没问题！牧哥……你有心事？”

　　蓝牧笑道：“现在我们三个，一个人、一个鬼、一个非人不鬼……”

　　“牧哥，你现在到底是什么情况？”马翔问道。

　　蓝牧笑道：“出来，陪我喝酒，我把一切都告诉你。”

　　“老地方？”

　　“等你！”

　　……

　　老地方的小店，两人又一次像以前一样痛饮。

　　蓝牧没有变身，只是以人类形态喝下了一箱啤酒，以他的吸收能力，这点酒一下子就消化干净了，但脑子还是昏沉了些许。

　　至于马翔，喝酒毫无反应，他连心跳都没有，酒把肚子撑到极限，却没有丝毫不适。

　　期间，蓝牧终于将一切吐露出来，将他所有的秘密都告诉了马翔。

　　“兄弟，告诉我，该怎么做？”

　　马翔平静道：“不要告诉程铭……他还是普通人，或许，他很享受现在的生活。”

　　“你我的事情太过惊人，他无法接受的。”

　　蓝牧苦笑道：“是啊……我决定了，以后工作室就交给他了，脱离这里的羁绊，拼尽全力地……去完成新的目标。”

　　马翔问道：“你过去的梦想呢？”

　　“哈！梦想？已然不值一提……呵呵，或许等我完全掌握能力后，会慢慢经营工作室，当一个知名制作人吧？”蓝牧摇头苦笑。

　　“明白了……牧哥！你不是要去失落之岛吗？你不是要对抗世界上最强大的组织吗？你不是想补完散落于这世间所有的异种能量吗？”

　　“放手去做吧！你的舞台应该是更广阔的世界！将这一切目标都完成才是你最应该做的，而不是拘束于一个小小的工作室乃至于一座城市！”

　　“最后……算上我吧！”马翔笃定道。

　　蓝牧猛然抬头，微醉的他也立刻清醒了。

　　“你？”蓝牧看他一脸坚定，问道：“为什么要算上你？你好不容易能陪伴家人好好地生活，留在父母身边不好吗？”

　　“家人不是你的执念吗？”

　　马翔说道：“牧哥，你以为我还像过去一样吗？现在的我已经不是人了，没有心跳，没有呼吸，就连血液也不流了。”

　　“此刻的身体不过是一副皮囊罢了，只要我想，每天换一具身体也不是难事。”

　　“这样的我，如同一个怪物，正如牧哥你一般，你我还能像过去一样安然生活吗？”

　　“出路，唯有一路前行，一直冲！冲到无拘无束，自由自在，到最后不必再担心任何外人的觊觎……”

　　蓝牧严肃道：“你没有必要这么帮我，我一个人也足够了。”

　　“哈哈！上一次我们在这里喝酒，当时你说想要开一间工作室，程铭二话不说就选择跟你混。”

　　“那时候的我豁不出去……而现在不同，他程铭帮不了你，我却可以！”

　　“这几天我已经能熟悉使用黑暗之力，并且就连灵魂强度也达到了两千！”马翔说着，双眼凝视蓝牧，展现他精进的灵魂强度。

　　蓝牧这才发现马翔果然变强了，不由惊愕道。

　　“多了近千的灵魂强度……你杀人了？”

　　“不……我只是将整个魔都所有的亡魂统统都吸收了……”马翔平静道。

　　蓝牧恍然，随后有些无语。

　　马翔还真是变了，过去的他虽然想立功，但那也是为了升官，然后悠闲自在地生活，过着老婆孩子热炕头的生活。

　　自从复活后，他被蓝牧转化成了巫妖，心境一下子不一样了，开始追求力量。

　　“看来你早就想着今天了……人真是会变，随着接触到的世界不同，目标也会随之而变啊……”蓝牧感慨着，相比起来，程铭还是普通人，向往的还是正常人的生活。

　　马翔说道：“牧哥，你知道我在城市各地游走收集亡魂时，发现了什么吗？”

　　见马翔话锋一转，蓝牧楞道：“什么？”

　　“解尸案真正的凶手……警方寻找两个月无果的家伙！”

　　蓝牧神色一凝道：“你确定？他在哪？”

　　马翔解释道：“在明嘉山后面，是一片荒山，我精神力穿透其中，发现了山体内部被挖空了，里面有一间实验室！”

　　“实验室中有很多人类的尸体以及各种动物的身体部件，泡在液体里盛放在玻璃容器中。”

　　“我吸取了实验室中所有的亡魂，足有三十五人！他们的记忆碎片组合起来，这才知道他们都死于解尸案的凶手。”

　　“虽然已经中间有不少时日没有犯案，但最近几天那人又开始抓人，并且低调许多……”

　　“魔都每天都会失踪一些人，这对于一个大型都市来说，是不可避免的事情，其中就有因为他而失踪的人。”

　　听到这，蓝牧直接站起来，走出去找店老板付账。

　　见马翔还坐在那里，蓝牧招招手道。

　　“还愣着干吗？”

　　“走哇！兄弟！”

　　“再去给你报一次仇！”

　　……

　　夜晚，明嘉山。

　　此前蓝牧还在这里和罗言签订契约，没想到又回到这里了。

　　“就在那里……”马翔指着一个光秃秃的小山头说道。

　　“我已经找到了……”

　　蓝牧的扫描范围比马翔大得多，实验室内的情况一清二楚。

　　“没人！”

　　马翔说道：“是的，我上次来也是没人，到现在至少有三天不在了。”

　　蓝牧笑道：“实验室很小，看来那人没有帮手……这人不简单，仅仅靠着自己，能杀了这么多人尚且逍遥法外，我都怀疑他有收容物了。”

　　“你吸收了亡魂的记忆碎片，有什么情报吗？”

　　“好像是个民间科学家，大概是研究人造生物，这里放置着各种生物的基因，好像还有克隆技术……”马翔回答道。

　　蓝牧点点头道：“记忆碎片里应该有关于他的长相吧？你回去调查一下他的资料，之前就已经知道他姓曲，山东人……当然也可能是假情报，你姑且试试。”

　　“记忆里有不少他的信息，最近失踪的人都来自东通市……我明白该怎么查他了。”

　　说完，马翔又问道：“现在怎么办？我们不进去吗？”

　　“我们破坏这里没有任何用处，等！等他回来！”

　　蓝牧继续说道：“我们该做什么做什么，每天过来巡视一次，他总会回来的。”

　　“五天后我就要离开魔都，但愿这五天内能解决他！”


第134章 完美生物！

　　一连过去四天，每一天他们都会来到明嘉山探查，然而里面还是空无一人，那个所谓的狼叔始终没有回来。

　　这期间马翔通过派出所的系统，日以继夜地查询，最终找到一个符合目标的人物。

　　通过和记忆碎片中的凶手相貌对比，有百分之九十以上的吻合。

　　只不过系统中记录的照片是一个相貌清秀的青年，而记忆里则是一个面孔狰狞，眼神残忍的中年人。

　　这个气质产生巨大变化的家伙，真名叫做曲波，年龄29岁，竟然还是曾经留学日国五年的海龟，学位是动物学和医学双料硕士。

　　籍贯在东省，然而暂住地却不是魔都，而是临近魔都的东通市。以至于两个月过去，魔都警方始终没有找到这个人，某种意义上，他们还是被蓝牧留下的录音笔给误导了。

　　马翔要不是有记忆碎片的情报辅助，恐怕很难找到他的资料。

　　曲波这人回国后原本应该进入魔都的一所大医院工作，然而不可说的原因，他的工作被另一个人挤掉了。

　　刚回国，又不太通人情世故的他，最终在东通市找了个宠物医院当兽医。

　　做了两年相安无事，突然有一天他辞职了，并且了无踪迹。

　　马翔专门去问了他当时的房东和宠物医院的同事，都说他回老家了。

　　不过很明显，他并没有回老家，而是开始了杀人计划。

　　“他为什么性情大变？让他连环杀人？难道真的仅仅因为某个实验吗？真是个疯子！”马翔感慨道。

　　蓝牧听完马翔的调查，笑道：“不管他因为什么，都该死。”

　　“白泽已经联系我了，他在太平洋买了个小岛，新几内亚东北方向，足有三十平方公里的小岛。”

　　“明天我就出发前往了，我感觉自己差不多要变身了……”

　　“无论他死不死，我都要离开。”

　　马翔说道：“嗯，我们今天晚上再去一趟，他要是不回来，你就先走，我留在这里等他！”

　　“走，去看看！”

　　……

　　光秃秃的小山包，蓝牧和马翔惊喜地站在一个山洞前。

　　精神感知中，山体内部的实验室里赫然有一人正在手术台上疯狂地舞动手术刀。

　　那人正是曲波，手术刀精准而美妙，每一次切割都仿佛蝴蝶穿花般飞舞。

　　手术目标是一名人体，该男性肌肉壮硕，呼吸均匀明显还活着。

　　他的皮肤被割开，躯体乃至四肢的肌肉都翻起来，露出骨骼。

　　骨骼数量明显要多于正常人类，肯定是曲波为其移植的动物骨头。

　　他的血管又粗又多，完全异于常人，就连五脏六腑都被替换，身体里拥有两颗硕大的心脏，一个是人类的，另一个是熊类的心脏！

　　“呵呵……这可真是熊心豹子胆了！”

　　“走！我们进去！”

　　蓝牧化身追猎者，冲进山洞，里面有隐秘的小洞，穿过小洞就来到一个石洞室。

　　眼前只有一扇大铁门，精神力察觉到铁门竟然厚约五厘米，通体为钢板制造！

　　“叮！”

　　追猎者的爪子拍在门上，留下爪印，然而并不能破开大门。

　　就在蓝牧准备继续破坏时，马翔的身体突然倒下，灵魂虚化穿透铁门进去了。

　　随后实质化，从内部打开了那扇大铁门。

　　“挺熟练的嘛，我不在的时候没少干类似的事吧？”

　　蓝牧笑着走进去，见马翔又钻回身体，重新站起来。

　　这是一个很小的实验室，两边摆满了各种容器，里面不是浸泡着内脏就是器官。

　　“牧哥，那个人要被开颅了……”马翔说道。

　　蓝牧感知到最里面的手术室中，曲波的手术刀奇诡怪异，他永远只用那一把刀，刀尖锋利轻松划开骨骼和肌肉，移植骨骼和内脏时，只需要轻轻用刀把一抹，就可以完美融合。

　　被改造的那人，已经不是人了，融合了多种野兽的内脏，气血极为旺盛。

　　比人类多出一倍的骨骼，强大数倍的内脏，人类的肌腱与动物的肌腱完美融合，就剩下大脑没有被改变了。

　　此刻曲波剃光了对方的头发，从一旁的架子上拿下一捧容器，里面浸泡着完整无缺的大脑组织！

　　“连大脑也要换……那把手术刀有问题！”

　　“收容物啊……”

　　蓝牧说道：“至少也有绝对锋利、强效麻醉、快速愈合这三种效果，好像还有保持细胞活跃度的功能。”

　　“嘭！”

　　两人踹开手术室大门，直接出现在曲波面前。

　　这人原本面露疯狂，一脸狂热地正准备开颅，替换大脑。

　　突然被蓝牧他们的闯入吓一跳，惊疑不定。

　　“闯进小老鼠了呢……”

　　曲波声音尖锐如豺，脖子上的青筋暴起，泛着黑色。

　　双眼充斥血丝，下巴尖利，嘴角上咧几乎到耳根，鼻梁挺直如笔。

　　一旦变态地笑起来，口鼻下巴拉伸着，在脸上形成一个十字形。

　　“嘿嘿……”

　　曲波用手术刀轻轻触碰改造者，就见改造者猛吸一口气弹坐而起，猛地从手术台上跳下，身上的骨骼发出噼里啪啦声。

　　“你们来得真不是时候呢……”

　　“虽然最关键的大脑还没有改造完成，但对付你们还是绰绰有余了……”

　　曲波不断地退后，好整以暇地看着改造者正在适应自己的身体。

　　“不管你们是警察还是特工……正好作为我最新研究成功的磨刀石吧！”

　　“豺狼四号！杀了他们！”

　　曲波突然面目狰狞，癫狂地嘶吼道。

　　蓝牧神色平静，好奇地打量着所谓的豺狼四号。

　　其身高一米九，皮肤深灰色，肌肉虬结，腹部肌肉横拉，胸前覆盖外骨骼防御，双手正在缓慢长出骨刺。

　　口水从他口中留下来，眼神疯狂，好像没有理智的样子。

　　听了曲波的命令，豺狼四号喷着浓重的鼻息，回过头盯着曲波看，并没有第一时间攻击蓝牧。

　　曲波一愣，切了一声。

　　“没脑子的东西……”

　　曲波再次往后退，已经退到了墙角。

　　豺狼四号的大脑还没有改造，现在的心灵是疯狂而混乱的。

　　“啪！”

　　狂躁地一拳，直接把手术台给轰塌，本能性地盯上离他最近的敌人，也就是蓝牧。

　　蓝牧懒得动手，一个精神震荡！

　　然而豺狼四号毫无所觉，大脑混沌一片，根本没有灵魂。

　　包括曲波也是，他明明是个人类，竟然也没有灵魂！

　　这一个发现让蓝牧大吃一惊，至今为止他从未发现没有灵魂的存在，他本以为灵魂就是人类思想的核心，没有灵魂怎么能思考？然而曲波的存在打破了这个猜想，看来灵魂和思维并不是完全挂钩的。

　　“轰！”

　　蓝牧的身体素质今非昔比，连忙向后闪避，豺狼四号一拳轰砸在地，打得石板地面爆裂，乱石飞溅。

　　仅仅是激射的乱石就划破了蓝牧的皮肤，流出鲜血来。

　　马翔大喊道：“精神力对他没用！”

　　“早发现了！快闪开！”蓝牧吼着，急忙推开马翔。

　　豺狼四号动作太快了，下肢一收一蹬，身体像火车一般撞过来，一拳挥舞打得空气发出啸声。

　　曲波在远处狂笑着，在他看来，豺狼四号是他的得意之作，虽然大脑还没有改造，但事后弥补上就是了。

　　其肌肉力量和身体爆发力全部远超人类，又拥有动物的感官和野性，强大的心脏和造血能力，细胞活性也高于人类十倍。

　　曲波研究多年，利用手术刀的能力，创造出来的人造生物，但在他心中这是凌驾于人类的绝美生物！

　　“可笑……”

　　如果有时间，蓝牧倒还真想慢慢地和豺狼四号玩玩，体验一下他的战力。

　　毕竟这个世界上能和他对战的生物不多了，他还挺想知道融合了这么多生物内脏和器官的人造人有哪些特殊之处。

　　然而……蓝牧赶时间，白泽还在海边等他。

　　“哈哈哈！完美的生物！超越了我过去所……”

　　“呃……”

　　曲波的笑容戛然而止，充满血丝的双眼死死盯着即将死在豺狼四号手下的人。

　　准确的说已经不是人了，而是一尊炎魔！

　　四米高的身躯充斥着火焰，岩浆在地上流淌，把实验器材统统融化。

　　豺狼四号连炎魔一半的身高都没有，拳头打在他身上直接被烧化。

　　“吼！”

　　豺狼四号痛苦地嚎叫，右臂被融入岩浆，完全消失。

　　“咚！”

　　硕大的火拳轰出，豺狼四号像炮弹般倒飞而出，直接撞上十几米外的墙壁，把墙壁砸得龟裂，裂缝像蜘蛛网一般蔓延。

　　豺狼四号胸腹上是一个巨大的拳印，外骨骼直接碎渣一地，内脏被轰爆，火焰在体内燃烧，胸口凹陷出一个洞口。

　　血肉与岩浆融为一体，他的身体在缓缓消融。

　　曲波张着嘴偏头看着自己最得意的作品，大脑一片空白，半天反应不过来。

　　“怎么可能……”

　　“一拳？”

　　再看蓝牧，那巨大弯曲的山羊角，活脱脱一副恶魔形象。

　　“火焰与恶魔的结合……这才是完美的生物！”

　　“完美的生物！”

　　曲波泪流满面，他此刻对自己的研究感到好笑，融合动物的器官又能如何？在炎魔这样的生物面前，一切都将焚化。

　　蓝牧漠然地走过去，对着马翔说道。

　　“兄弟，杀了他！”

　　马翔已经没有生理反应，心想着要跟着蓝牧，这就是第一步。

　　可他刚走到曲波面前时，只见曲波突然狂笑一声举起了手术刀。

　　“哈哈哈！这才是我的追求！这才是真正的强大！”

　　他惊叹赞赏地看着蓝牧，眼中流露出狂热和变态的迷恋。

　　突然，手术大猛地插入自己的大脑，笑容戛然而止。

　　“噗通……”

　　曲波竟然直接自杀了！手术刀穿脑而过，瞬间死亡。

　　“什么！”

　　蓝牧突然极为震惊，并不是震惊于曲波的自杀，而是他发现，手术刀凭空消失了！

　　那原本插进大脑的白色手术刀，就像是从来不存在一般。

　　直接消失！


第135章 海岛变身

　　当天夜里蓝牧就上了飞机去香江，然后转道去新几内亚。

　　曲波的事情一直缠绕在他心底，那把手术刀为何会凭空消失？

　　反复确认很多次后，蓝牧可以断定曲波已死，大脑被一刀搅烂，谁也活不成。

　　而且曲波本身就太奇怪了，没有灵魂，包括豺狼四号也是一样……

　　难道人造生物是没有灵魂的？那个曲波也是人造人？

　　不管怎么说，那个实验室蓝牧已经联系白泽，让他找值得信任的人去处理，把一些有用的技术资料进行转移，然后再封锁那个实验室，让其永埋山底。

　　又过了一日，蓝牧在新几内亚找到白泽，他买了一艘游艇正等着。

　　蓝牧上了船，一路朝已经归属于他的岛屿而去。

　　“主人，岛的名字叫内密利亚，面积三十平方公里，足以建造一个小型的生态圈和研究所，只不过岛内没有大型淡水资源，并且孤悬太平洋，距离最近的新几内亚岛有六百海里，周围连礁岛都没有。”

　　“森林覆盖岛屿百分之六十四，岛上鸟类众多，没有大型动物，也没有矿产，基本上属于一个贫瘠的小岛，生活设施开发程度为零，因为曾有专家断言，该岛未来五十年内就会在太平洋消失。”

　　“其所在位置就加大了基建开发难度，拉高成本，并且就算投入巨大开发好了，也是毫无价值。”

　　“新几内亚政府开价很低，八百万就把整个岛屿乃至周围的海域都卖给我们。对于我们来说，这座岛的环境无所谓，只是缺乏淡水资源就很难受了，以我现有的资金来说，近期建设好是不可能的。”

　　白泽说着，蓝牧也不懂太多，他只知道这座岛要开发成蓝白社的根据地之一，必然要投入大量的资金。

　　蓝牧道：“先建设基本设施，暂时也不需要它有大用处，能掩盖我变身就行了。”

　　白泽一边点头，一边在游艇的吧台倒了两杯饮料说道：“明白，现在岛上已经有初步的建筑，一栋简陋的现代住宅，和一处微型港口。不过论设施完备，比起来还不如这艘新买的游艇-川贝号，上面储存有八吨淡水，食物充足，房间电器齐全，完全能支撑我们生活一段时间。”

　　蓝牧接过饮料尝了一口，这是椰汁加上苏打水和洋酒混合的饮品，喝起来味道古怪。

　　他说道：“住哪里我都是无所谓的，岛上你不是建好了住宅吗？就住那里也可以……”

　　只需要变身精灵，蓝牧可以在森林里长生久视，只要不是沙漠，精灵还比较适应这种海岛环境。

　　“那个……呃……那个岛叫什么来着？”

　　白泽说道：“内密利亚……主人，如果不满意，只需要花一笔小钱，随时可以改名，要不您再取个名字吧？”

　　蓝牧一怔，又让他取名字……他最最不擅长的就是取名，这一点他身边的人深有体会。

　　“呃咳咳……叫……”

　　他现在连岛长什么样子都没见到，脑子里完全想不出名字。

　　“我取名字很糟糕的……你从超级U盘里随便找个名字，顺口好记就行……呃，要不就叫暗影岛吧？”

　　白泽楞道：“暗影岛？有什么寓意吗？哦！我明白了！如果说CANC是超凡世界的旧日秩序者，那我们蓝白社就是暗影中的孕育的新秩序！”

　　CANC与全世界绝大多数国家合作，虽然隐瞒普通民众，但收容行动基本上是光明正大的。与之相反，蓝白社要想生存，前期必须隐藏在暗处，毕竟他们的宗旨是利用收容物，而蓝牧本身就是世界上最不可思议的收容物，如果他们暴露，在各国眼中，属于随时会威胁全人类乃至全球的恐怖机构。

　　然而，蓝牧并没有想那么多，他也不觉得蓝白社能成为打破旧秩序的新秩序。

　　“你想多了，我只是随便从游戏里借用个名字而已，你脑补过头了……”

　　听了蓝牧的解释，白泽唯有无语，讪笑。

　　“对了……还有多久到？”蓝牧又问道。

　　白泽看了看导航说道：“还有两个小时。”

　　……

　　下午，他们的游艇停泊在岛上唯一的港口，港口内异常简陋，基本是几十块砧板拼接而成，好在这里勉强算个港湾，虽说有风浪但还不会破坏岛内建筑。

　　踏上港口，有一座小木屋，毕竟港口一个建筑都没有也太不像话了。

　　“住宅在里面，这个岛深处大洋，气候多变，指不定什么时候就有大风大浪。所以为了防止房屋遭到侵袭，我专门让人建在了森林里。”白泽指着一个方向，为蓝牧引路。

　　岛上本没有路，为了方便运输建筑材料，在建设住宅时，简单铺设了一条石子路，一路延伸入森林。

　　大概走了三百多米，蓝牧来到住宅前，和他预想中的别墅不同，这是一片由四栋平房组成，周围用石料堆砌的小院。

　　屋内的摆设很简单，的确还不如游艇里。

　　“呼！”

　　脱下衣服，扭身一变，化作神鸟毕方，扶摇腾飞。

　　不过一分钟，他已经看遍整个小岛，翩然落下。

　　“真的好贫瘠啊……山小、林疏，也没有动物……”

　　因为淡水资源缺乏，所以岛上基本没有大型动物，几乎全是鸟和蛇虫之类的小生物。

　　不过熊大被王泽带来了，此刻正在小院后面摇树玩，树上的鸟窝都被它抖下来。在这座岛上，熊大就是最大的动物。

　　“熊大也是需要淡水生存的，我专门给它弄了个储水池，足够他生活几周的时间了。”

　　在小院后面，整个森林都是它的领地，不过紧贴着围墙，有一个可以容纳四十立方米的水池，里面盛放了百分之六十的淡水。

　　把淡水从几百里外运送过来，成本极高，不过这也是没办法的事。

　　蓝牧变回人，只穿着沙滩短裤，优哉游哉道：“未来说不定能变成某种生物，对这块岛屿进行改善，淡水问题先用运输的方式吧！我个人是不太需要水资源的。”

　　白泽点点头道：“那好……主人，我先回国一趟，还要采购一批物资。另外有件事需要您同意，我准备去香江接两个人来暗影岛……不知道可以吗？”

　　蓝牧问道：“是你的社员吗？”

　　“没错，建立组织以来，我招揽的手下不多，有两个人我觉得可以信任，可以发展成正式的蓝白社成员，也该让他们接触一下超自然存在了。”白泽继续说道：“去魔都明嘉山处理实验室，就是这两个人去搞定的，他们接受能力强，并且对超自然事物非常感兴趣。”

　　“我和他们已经讲过这个世界存在着各种各样的神奇地带和异常事物，他们萌发出巨大的兴趣和期盼，完全愿意加入我们的队伍。”

　　“暂时为止他们是帮我处理商业上的事，不过在见识到实验室里的情形后，已经有些迫不及待地想接触真正的收容物了，所以我准备把他们接过来见见你。”

　　在白泽心中，蓝牧就是最厉害的收容物，随着时间的推移，他的能力将越来越恐怖，最终成长到无法遏制的地步。

　　“让他们见我……可以，我会以变身状态见他们的，另外你要记住，你才是蓝白社的BOSS，不要向他们透露你我之间的关系！”蓝牧同意了，蓝白社总要有些得力干将的，越快培养出来越好。

　　“你去吧……另外在新几内亚办家公司什么的，总之要有产业，作为我们在国外的落脚点之一。对了，马晓鸥完全可以信任，你过段时间联系他，以后他也是蓝白社的成员，我们需要更多的帮手。”

　　白泽知道马晓鸥，也就是马翔借尸还魂后的新身份，从此以后，马翔将以马晓鸥的名字存在于世间。

　　实验室里面还有两具尸体和各种实验记录乃至样本，这些都是交给白泽的人处理的，而交接的人自然就是马晓鸥，所以白泽知道蓝牧对于马晓鸥的信任。

　　蓝牧是一个人出国的，马晓鸥暂时留在了魔都处理一下家事。

　　他早就有觉悟跟着蓝牧一起干，只是家里还有羁绊，程铭他们也没回来，这些都需要一段时间安排，等处理完这些，蓝白社将多一名核心成员。

　　至今为止，核心成员只有三个：白泽、罗言、马晓鸥。

　　……

　　白泽走了，并且开走了唯一的船。

　　当天夜晚，间隔期八天多。

　　整个暗影岛上只剩下蓝牧和一熊二鸟三尾。

　　二鸟飞到深林里潇洒，以它们的实力，完全可以成为整个岛的鸟王。

　　蓝牧也不管它们，扑腾在海里找了一些扇贝，又费尽力气抓了几条青斑鱼。

　　在沙滩上弄了堆篝火搞烧烤，自己随便填了填肚子，大部分都给熊大吃掉了。

　　“你这吃货，自己不会去找食物吗？”

　　蓝牧笑骂着，结果三尾也学舌，又骂了一遍。

　　“哈哈！”

　　蓝牧和三尾用汉语交流着，用这种方法不断教授着三尾语言。

　　突然，他浑身扭动颤抖，忍不住呼喝一声。

　　“来了！要变身了！”

　　只见他瞬间变化起来，化作一团扭动着、膨胀着的肉团，这肉团急速变大，碾压着沙滩上的一切，篝火被瞬间扑灭。

　　肉团的颜色逐渐变深，接着长出寸寸黑鳞。蓝牧身子被疯狂拉长，很快就看不出人样了，转而落在眼前的，是一条还在不断生长的巨蛇！

　　长得太快了，仿佛像吹气球一般剧烈膨胀，眨眼间已经近百米！扭动的身躯，晃动的尾巴，把周围所有的东西都轻易摧毁，沙滩上深陷一米有余，被刮出巨大的沟壑。

　　熊大和三尾惊慌地跑开，差点被碾死在巨大的身躯下。

　　“昂！”

　　蓝牧发现自己变成一条巨蛇，但发出的不是嘶嘶声，而是高亢的啸声，仿佛汽笛一般。

　　声传百里，海水为之一振。


第136章 兴风作浪

　　“昂！”

　　当啸声响起，整个小岛沸腾了，数不清的鸟群从岛上飞出，被惊吓地逃跑。

　　夜晚的海风很大，此刻变得更加汹涌，海潮一浪接着一浪打向沙滩。逃跑的鸟群无奈之下又飞回小岛，躲在各自的巢穴中，唯有一大团黑影无视海浪。

　　只见整个沙滩盘踞着一条巨蟒，长近百米，身躯有汽车那么粗壮！

　　这只巨蟒头顶上，还有一根1.2米长的独角，通体黝黑，带着银色螺旋纹路。

　　“蛟！”

　　“虽然只有独角，但身形庞大，声音高亢，按照传说，这还差一个阶段就要化龙了吧？”

　　传说蛟头有角，角是直而短，没有分岔。而一旦分岔，再长出四足，便可吞珠化龙。

　　现在蓝牧所变的，仅仅只有独角，即没有足也没有分岔，更何谈龙须龙珠之类的。

　　蓝牧精神力覆盖全身，仔细观察，却没有发现什么奇异之处。

　　“体长94米，蛟头直径12.5米，身躯最粗的地方直径达16.3米！”

　　“鳞甲共有10080片，厚约五厘米，玄黑无杂色。”

　　“他的血液是冰冷的，每一块鳞片都能感知到热量，以此来察觉方圆数十公里内的所有热源。”

　　扭动着庞大身躯，蛇身一弹，就听见嘭得一声巨响，水浪激起十几米高。

　　他直接扑入海中，迎着海浪就冲过去，独角破开水流数百米外后，猛地沉进水里。

　　蓝牧现在的吨位有多少，他自己都不知道。

　　只知道自己力大无穷，也比世界上任何一个生物都要重。

　　他一路向深海潜入，泡在海水中，蓝牧简直爽到骨子里，感觉浑身都舒展开了。

　　只是海水咸咸的，让他很不喜欢，身体有些不适应。

　　“看来我是个内陆蛟蛇啊！”

　　身子轻轻扭动，就蹿出去一百多米，庞大的身躯搅动着海底，卷起一阵阵波动，一时间海底暗流汹涌。

　　大约潜入到两千多米深的海底，他就感觉到水压在束缚着他，速度一下子慢下来，同时身体很不适应冰冷的海水，变得有些迟钝。

　　毕竟不是海洋生物，凭借强横的身躯，似乎深海五千米左右就会是极限了。

　　“好冷啊……”

　　蓝牧感觉迟钝，连忙返航，朝海面上升。

　　海底世界是黑暗的，他看不到那斑斓的鱼群，翠绿的水草，和五彩缤纷的贝壳。

　　但通过热能感应或者精神力扫描，他能发现附近海域有很多生物，成群结队的红鲟，深海鳕鱼等，乃至于巨型章鱼和虎鲸这种大型生物。

　　海中成群游动的鱼，纷乱而有序，随着洋流和食物，忽东忽西，整齐划一。当蓝牧途经这片区域时，鱼群倏忽聚散，就像一个严密分工协作的组织，给蓝牧让开道路。

　　庞大的体型给予他力量的同时，也需要更多的营养补充体力，对食物的需求比起世界上任何一种生物来说都要巨大。

　　看着无数的食物，蓝牧感觉自己快饿死了，冰冷地海水快让他血液凝固，再不吃东西，恐怕会在海底就自动冬眠了……

　　身为冷血动物，蓝牧知道自己无论如何都必须保持自身的热量。

　　于是乎，他冷漠的竖瞳盯上了这片区域的海鱼群。

　　这是一种一尺多长的青色海鱼，蓝牧叫不出名字，但眼见鱼群甚多，便直接张开巨口追上去。

　　“咕噜！”

　　他的速度远超鱼群，轻松便捕获了满满一口的海鱼，囫囵吞下，用作果腹。

　　百米外一条口鼻尖锐的灰色鲨鱼原本是朝这边来的，似乎察觉到了危险，突然扭头就跑。

　　“真机警啊……”

　　蓝牧懒得追它，不过是一条两米的小鲨鱼，还不够塞牙缝的，他想吃饱，干脆专门捕食大片的鱼群。

　　海底食物充足，他很快追上一群鱼，巨口吞没，又是十几吨的食物入肚。

　　就在蓝牧准备离开时，那条逃跑的鲨鱼竟然又回来了。

　　“回来……作死吗？”

　　紧接着，蓝牧就感知到了鲨鱼背后追着一群虎鲸！竟然有六条！

　　在海洋中，鲨鱼并不是食物链顶端的生物，鲨鱼种类众多，其中大白鲨和鲸鲨才算是顶尖掠食者。

　　至于虎鲸，那则是更为强大的存在，整个海洋世界，虎鲸是没有天敌的，并且群居掠食，牙齿巨大，凶猛异常，可以轻易撕碎猎物，经常以鲨鱼为食。

　　那条灰色鲨鱼遭遇到了虎鲸，只能狼狈逃窜。

　　蓝牧看得仔细，只见六条虎鲸追上来将鲨鱼咬伤，紧接着一条十米长的大型虎鲸张开血盆大口，直接把它吞入口中！似乎想把它含在嘴里窒息而死！

　　通常情况下，鲸鲨只需等到鲨鱼死亡后，再吐出来用特殊的牙齿撕裂成小块碎肉，然后慢慢享用即可，反正他们除了人类以外，没有其他天敌。

　　可是这回，还没等那条大型虎鲸吐出来，一个黑色的阴影从深海底迅速上升，它恍然不知危机悄然来临。

　　对方的速度太快了，直到一张更大的血盆大口出现时，虎鲸们才猛然察觉，然而已经晚了。

　　大嘴突如其来，直接把虎鲸咬中，也不咀嚼，将其囫囵吞入腹中。

　　“以我的体型，海底五千米以上海域当为霸主……”

　　蓝牧所变的巨蛟实在太大了，其他虎鲸第一次感觉到死亡的恐惧，疯狂地逃跑。

　　吃了许多食物的蓝牧，变得越来越懒，冷冷地看着五条虎鲸逃跑，却懒得追杀上去。

　　“身体快冻僵了，赶紧先回去……”

　　蓝牧快速上升，没过多久就游回到暗影岛。

　　此刻是深更半夜，蓝牧蜿蜒爬上岸，钻进森林。

　　眼看一座小山坡，便盘踞在上，沉重地身体把石头都压碎了，发出嘎吱声。

　　此是他第一次变身冷血动物，有些不适应。

　　现在一点也不想动，只想睡觉等待太阳出来，他知道这是身体降低消耗的本能。

　　所谓冷血动物就是一种变温动物，体温随着周围温度的变化而变化，从而减低新陈代谢，以减低用于抗寒所损失的能量。

　　全部的爬行动物都是如此，因为他们的身体没有调节体温的机制，不能恒定体温，要通过照射太阳等方式来保持热量，或者以行动来调节体温，所以冷血动物一般不在夜间活动。

　　“很懒惰啊……这具身体……”

　　“一动不动地很舒服，这种感觉……就好像是深度睡眠一般……”

　　“不过可以只让身体休眠，意识还保持清醒。”

　　蓝牧发着呆，总结着蛟龙的特点。

　　强大！绝对的强大，这个世界上就没有这么巨大的生物。

　　速度也快，在爆发之后，可以在海里达到每秒两百米的游速。

　　弱点是持久力……对食物的需求巨大，吃饱后又想睡觉，每天还要花大量的时间吸收热量。

　　“对了……难道没有特殊能力吗？”

　　“距今为止，我所有的变身都有强大的本能天赋……这回怎么反而有点拖累？”

　　蓝牧闭目养神，他的精神力强大，一寸寸地探究自身。

　　最后找来找去，将注意力集中在独角上。

　　“我能感觉到独角里蕴含着特殊力量，可是调动不到身体里啊……”

　　独角里有一股浑浊的能量，蓝牧反复琢磨着如何使用。

　　随着他的意念控制，能量始终在独角内部翻滚，搅得一团浑浊，无论如何都无法抽出来。

　　“呼！呼！”

　　正当蓝牧疑惑时，海风突然变大了，随后一股巨大的海浪汹涌而来。

　　海浪掀起二十米高，波涛汹涌，原本就不安分地海面，立刻躁动翻腾起来。

　　一重重海水扑过来，直接淹没小岛的沙滩，海水都冲到了森林里，打在他巨大的身体上。

　　“是巧合吗？”

　　“难道是……”

　　“兴风作浪？”


第137章 禁航海域

　　那股能量不知道是个什么东西，随着它在独角内翻滚，暗影岛岛周围的海域就开始躁动。

　　层层叠浪，一场微型海啸就这样汹涌地淹上暗影岛。

　　“糟糕！别把岛给毁了！”

　　蓝牧急忙试图平静海浪，却看到浪头越来越小，最后逐渐平息下来。

　　可终究不是瞬息间平静，岸边被冲得乱七八糟，许多鱼虾贝蟹被留在了森林和沙滩上，妄自挣扎着。

　　暗影岛上鸟叫声叽叽喳喳一片，许多鸟巢被冲垮，大半夜的它们只能重新筑巢。

　　熊大吓得一脸懵逼，浑身湿漉漉得，正撅着屁股躲在暗影岛中央地带，这里遭到的侵袭很小。

　　暗影岛中央地带原本是一个小山坡，蓝牧就盘踞在上面。

　　山底下则是一片凹壑地带，海水涌进来时把这里填满，一不留神就给弄成了小湖泊。

　　小湖泊像一弯月牙，半包围着小山，看起来还不错。

　　蓝牧懒洋洋地滑动身躯，把脑袋钻进了月牙湖。

　　心念一动，海水突然滚动起来，不断地冒着水汽，形成的雾气自然地缠绕上独角，同时席卷全身。

　　一时间蓝牧在一片大雾中时隐时现，这是本能般地制造水汽和驾驭雾气了。

　　“我能从海水里汲取水汽么？”

　　“这股水汽好像还可以储存起来……”

　　蓝牧疯狂地吸取海水，刚刚形成的月亮湖就渐渐干涸，最终只剩下沼泽地似得沟壑。

　　至于海水全部被汲取成一种高度凝结的水珠，隐藏在独角中，也不知道是怎么做到的。

　　水珠浑浊不堪，里面除了水以外，还有太多太多杂志。

　　蓝牧凭借着强大的精神力，配合蛟龙操水的能力，那水珠内的浑浊被渐渐排斥出去。

　　至于排放到哪里……蓝牧好奇地吸收了一点，结果难受地浑身痉挛，忙不咧地将其全部喷出去。

　　独角上激射出一大团灰褐色结晶体，直接飞出两公里落到海边的沙滩上，砸出一个沙坑，竟然有数万余吨重！

　　“这独角里到底有多大的空间？简直不科学啊！”

　　几万立方米的海水全给吸进一米多长的独角中，最后还喷出一个数百余吨重的杂质结晶体，这好像说明独角还有点须弥纳介子的能力。

　　蓝牧继续沉浸在独角空间中，那团浑浊的能量还在，就好像是一团黑泥似得。他试图将已经变得透明的水珠融合进能量里，但很快被排斥了，无法融合。

　　“那我吃了……”

　　蓝牧吸收水珠，却感觉到喉头一涨，巨口一鼓。

　　“噗！”

　　一股粗壮的水柱喷射而出，直冲云霄，足足喷出了两千多米远。

　　水柱冲上高空，散落成瓢泼大雨落下，海风一吹，归于大海。

　　蓝牧愣愣地看着雨滴，自己这算造雨吗？貌似不算吧？

　　他不过是把独角空间里的水珠变成几万吨的水一口气喷出，激射成水柱送上天而已。

　　“操水、驭雾、兴风作浪……”

　　“还有独角空间对于水的净化分解能力……”

　　“诶？这不是可以造淡水湖了？”

　　“不过这事不急，我先储存一些水珠再说吧。”

　　蓝牧这回没有使用兴风作浪的能力，而是缓缓爬行到海边，把脑袋塞进海水中，开始驱动独角吸取。

　　“好像有一万吨了……”

　　“十万吨了……”

　　“五十万吨……还可以继续！”

　　“八十万……八十一万……八十二万……”

　　蓝牧一怔，感觉自己差不多到极限了，独角空间隐隐发胀，似乎八十三万吨水就是极限。

　　这可是足足八十三万吨的水，相当于四万多人一个月的用水量，还是那种绰绰有余的用法。

　　如果这些水全部灌入京城的鸟巢中，差不多可以将其填满，大概也就穹顶还空下一些。

　　“试试喷射威力！”

　　蓝牧用尽全力，将水珠吸收，一股脑从口中激射而出。

　　“轰！”

　　庞大水流冲击空气的声音响彻四方，一道直径两米的水柱飞出两千米外，最终没入海中。

　　远处的大海被冲击得泛起巨浪，水流撞击海面，硬生生弄出一个小漩涡。

　　“呕……”

　　刚才他没有净化分解水珠，所以吸收的是异常浑浊的水珠。

　　各种咸味和腥味还有金属元素的恶心感充斥着蓝牧身体。

　　“以后一定要分解一遍……天哪，海水里竟然有如此多的杂质！”

　　试验了差不多后，蓝牧已经有些懒了，最后再吸收了八十吨左右的水就爬回小山继续休息着。

　　休息的同时，水珠也在缓慢分解，最后甩出一块巨大的杂质结晶体。

　　时间一分一秒地过去，很快天就亮了。

　　……

　　新几内亚属于热带，近赤道地区。

　　所以暗影岛的白天简直可以热死人，天空洁净如洗偶尔飘着几朵小云，其湛蓝一片与大海融为一色。

　　阳光毫无遮挡，普照这方小岛。

　　整个区域的气温在直线上升，最终差不多在四十度左右。

　　“舒服……”

　　巨大的蛟龙贪婪地吸收热量，一动都不想动。

　　如此持续了一整天，大约黄昏时间，蓝牧猛地睁开眼睛。

　　因为熊大找他来了，不仅是他，三尾也大喊着：“老大！老大！”

　　“什么情况？”

　　熊大表达不清，三尾直接说道：“渴！渴！海水不好喝……”

　　蓝牧一愣，心说白泽不是准备了水池吗？储备的淡水可以支撑几周的时间。

　　随后他又想到，昨夜兴风作浪，肆意妄为，海水淹了一遍暗影岛，那个淡水池早就被污浊了。

　　“好吧，晒得差不多了……”

　　“格隆隆……”

　　蓝牧舒展身体，随着他伸直脖颈，下体一用力就会发出碾碎石头的嘎吱响声。

　　他爬进沟壑里，扩充山底沟壑的纵深，通过身体地耕耘，很快扒拉出一道道低谷，再稍微修饰一下，整个月亮湖的谷地变得更大了。

　　“可以了……”

　　“噗！”

　　庞大的水柱喷薄而出，激流在谷地里碰撞，交融，漩涡……

　　水位越来越高，最后填满整个谷地，化为湖泊。

　　新的月亮湖诞生了，处于暗影岛中心，半包围环绕着小山。

　　这里形成了淡水湖，从此暗影岛很长一段时间都不会缺水了，直接解决了淡水资源的问题。

　　并且因为淡水丰富，这里还能孕养许多动物，生态圈算是有了基础。

　　做完这一切，蓝牧下海捕食，海底生物太丰富了，随便吃都吃不完。

　　那些海洋生物谁都没有它凶猛，谁都没有它巨大，谁都没有它跑得快。

　　面对完全没有被开发的海域，他肆意地大快朵颐一番，然后一边游走一边探索更远处的海域。

　　白泽曾经给他看过海域图纸，并标示出了失落之岛可能在的几个地方。

　　趁着现在热量充足，又吃饱喝足，蓝牧选中北方，一路游去。

　　“这真是大海捞针啊！”

　　“据说失落之岛有八九十个平方公里，虽然很大，但放到茫茫无际的汪洋大海中，和沙漠里扔了个硬币又有何区别？”

　　因为他没有地图之类的导航物，虽然遵循日月和地球磁场来辨别方向，但这样一来就不能随意变换航道，必须保持一条直线前进。

　　否则他很容易迷失在大海中，找不到回暗影岛的路线了。

　　日头偏西，残阳如血，很快完全没入大海，最后海天一片昏暗，仅有一轮明月升空，与漫天繁星照应。

　　大概已经游出了四百六十海里左右，一无所获，除了海水还是海水！

　　“今天看来是找不到了……”

　　蓝牧知道自己该返航了，可就在他准备调头时，感知中，出现了一艘舰船！

　　他并不能看到那是什么舰，因为对方距离他二十公里，处于西北方向。

　　精神力够不着那里，他是通过蛟龙对于热量与海里暗流的细微感知才知道那艘舰存在的。

　　“哗哗哗！”

　　蓝牧奋力追上去，虽然因为很累，几分钟后他还没有追上对方，但通过暗流感觉，那艘舰船正在减速。

　　对方速度越来越慢，随后停在了一处地方。

　　根据海底暗流，蓝牧有些惊喜，因为那是一座小岛！只不过那岛屿非常小，比暗影岛要小上十倍。

　　过不了多久，蓝牧终于来到那座小岛，远处看上去就是个小不点，大概也就三平方公里左右，上面有个小型港口，似乎是临时给舰船提供停泊与补给的。

　　追踪的舰船就停泊在那里，赫然是一艘巡洋舰！

　　巡洋舰上挂着美利坚国旗，总长一百六十米，约有十四米宽，配有反舰导弹发射器与防空导弹发射器，反潜火箭发射器与四门鱼雷发射管，另有两门全自动远射炮和两架弹射型侦查飞机。

　　“只是美军啊……我还以为是CANC呢……”

　　“不过这也未必不是……”

　　蓝牧再次下潜两百米，靠近那艘巡洋舰。

　　等他来到正下方，便用精神力扫描进巡洋舰内部，监听船员对话。

　　数百名船员交流时信息杂乱，谈话内容丰富多彩，有的是工作，有的是生活，有的是闲聊。

　　各地方言也严重阻碍了蓝牧解读信息，即便如此，一个小时后他还是明白了这艘巡洋舰的目的。

　　“隔离误入这片海域的商船或者游轮！”

　　蓝牧通过船员综合起来的情报中得知，各国船只的航线有特意避开这片地带，通常都不会路过，唯有一些半路变道的船或者航线偏离的船才会出现在这片海域，那么在这片海域执行远洋任务的海军将有职责让那些船只离开这片海域。

　　这次出动巡洋的，不止这一艘，据说还有两艘潜艇、两艘护卫舰和一艘核动力航母。

　　它们并不是纯粹为了这个任务而来的，舰队本身就是有出洋训练任务。然而根据六角大楼的某个特殊命令，它们必须在自己的出洋训练任务前后，都义务进行海域隔离秘密任务。

　　隔离的是一片范围足有二十八万平方公里的禁航海域。

　　这座两公里的礁岛便是这片禁航海域内的停泊港口之一，专门用来给各国军舰临时休息。

　　“有意思，这不是此地无银三百两吗？”

　　“二十八万平方公里的海域是么？我总能找到的！”


第138章 叶公好龙

　　蛟龙的感知范围是三十公里海域，虽然这种感知不是看，而是类似波纹探测，可也足够找到失落之岛了。

　　其必然存在于二十八万平方公里的禁航海域，但蓝牧没有立即去找。

　　因为禁航海域他只有一个大约的概念，并不知道实际范围，如果他在其中四处搜找，很可能迷失在汪洋中，甚至连暗影岛都回不去了。

　　于是在午夜时分，蓝牧原路返回到了暗影岛。

　　只要去往礁岛的路被牢牢记住，那么失落之岛就跑不了，迟早能被他找到。

　　翌日清晨，川贝号终于回来了，白泽将游艇停靠在港口时吓了一跳。

　　因为此刻的港口已经没了，准确地说是一片狼藉，舢板早就稀巴烂地到处都是木屑，小木屋也连根报废，沙滩上沟壑丛生，森林里积水洼洼。

　　“这是遭遇海啸了吗？”

　　白泽急忙跑上岸，另有两人跟着跑下来。

　　这两人穿着休闲，一脸兴奋，似乎充满了某种期待。

　　“白总，这就是你买的岛？”

　　“真的有你说的那种收容物吗？”

　　两人追上去问道，白泽却无心回答，带着他们直奔森林里的住宅。

　　住宅倒是没有倒塌，只是上面满布树叶和海藻，明显也被海浪打过一次。

　　“这种地处大洋中心，孤悬海外的小岛很容易遭受海潮侵袭，很不利于开发，听说还没有淡水？这种岛买来很没有意义。”其中一名中年人分析着。

　　另一个青年则好奇地看着地上的脚印，脚印很大，看样子是熊的。

　　“白总，你到底是带我们来见识什么？”

　　“嗯？白总你怎么了？”

　　两人发现白泽一动不动地发呆，等了一会，白泽仿佛晃过神来说道。

　　“原来如此……”

　　白泽刚才是和蓝牧精神交流，得知了他离开后所发生的事情。

　　获得首肯后，白泽一脸认真地对两人说道。

　　“只要你们正式加入蓝白社，未来就必须面对各种各样的收容物，即所谓的异常事物。”

　　“你们要平静地对待收容物，畏惧和质疑都是不应该有的想法。”

　　“接下来我带你们所见到的生物非常强大，你们必须保持对其的敬畏。”

　　“我很看重你们，希望你们是真心接受超自然存在，否则我是不会让你们加入蓝白社的，这份工作强迫是没有意义的。”

　　两人面面相觑，都面带激动，他们知道马上就可以见到这个平庸世界最不可思议的一面了。

　　中年人整理了一下衣服，说道：“现实的生活实在太平庸了，我每时每刻都在期盼着神秘事件降临在我身上。”

　　“过去的几年我一直在网上寻找那些经历过灵异事件的人，并且亲自找到他们询问经历。”

　　“我甚至花钱请那些知名的大师，让他们帮我见到鬼。”

　　“也特意去尼斯湖和天池等地寻找水怪的身影……”

　　“去过诸多名山大川访遍三教，寻仙问道……”

　　“白总，你知道当我听说九尾狐存在时，有多兴奋吗？我不惜一切代价去到大汉山寻找，可惜一无所获。”

　　中年人越说越狂热，他一脸憧憬，此刻期待的心情就好像朝圣一般。

　　“这个世界总是有这样那样的奇怪传说和神秘事件，然而那些都离我们太遥远了，我终其一生都在寻找。”

　　“我沉迷于鬼怪传说，研究着各国神话，探秘那些超自然的事物……”

　　“可是没有！没有啊！我多么想亲眼见识一下世界的奇妙，然而这个世界总是那么枯燥。”

　　“我有时候在想，难道世界真的就这么单纯？毫无神秘感吗？”

　　青年倒是很冷静，不太爱说话，只是脸上的希翼掩盖不住。

　　白泽好笑地看着这两人，他明白世界上绝大多数人都被蒙在鼓里，CANC这样的组织掩盖一切，是为了保护普通人，然而很多普通人心里恰恰想要见识超自然，这是人类本能的好奇心。

　　白泽正是看中这两人的好奇，才拉拢他们加入蓝白社。

　　“轰隆隆！”

　　大地在震颤，仿佛整个岛屿都在晃动似得。

　　就像是一尊庞然大物正在从远处靠近，从这里能看到岛屿中心好像有什么东西，正在拔山倒树而来！

　　两人呼吸越发急促，目不转睛地盯着森林，等待下一刻突然出现的生物。

　　他们脑中在幻想，到底是怎样的生物，被称为超自然？

　　看到了！一尊巨大的黑影出现了，高达十几米，足以称得上巨兽！

　　“这是……”

　　两人瞪大了眼睛，不自觉地屏住了呼吸。

　　他们看到了一颗硕大的蛇头！

　　蛇头有独角，通体黑色，唯有银色螺纹将其和头颅的颜色区分开。

　　巨眼有两米多直径，好像一颗热气球，正凝视着他们。

　　“呃……”

　　随着蓝牧巨大身躯一步步展现出来，两人脸色越发惨白，本能性地颤抖。

　　中年人更是一屁股坐在地上，再无之前狂热的模样，竟是满脸惊恐。

　　蛟龙的身躯太庞大了，环绕着三人转圈，又粗又长的身躯盘踞起来，把他们圈在其中。

　　无形的压迫力，就连白泽都面无血色，呼吸急促。

　　更别说那两个普通人了，他们从没见识过超自然生物，如今见到蛟龙，已经吓得心律不齐了。

　　蓝牧略微失望地看着白泽带来的两人，虽然蛟龙气势恐怖，但这两人也太不济了。尤其是那个中年人，明明之前还信誓旦旦地说要见它，结果一见面就吓瘫了。

　　蓝牧冰冷地眼神扫过去，中年人浑身汗毛都乍起，直接失禁了。

　　蛟龙的瞳孔是没有丝毫感情的，人被蛇盯住都会恐惧，更别说被一条九十四米的巨兽盯住了。

　　“呵……叶公好龙。”

　　这是典型的叶公好龙，声称一辈子都在寻找怪物，还想见鬼……人人都说怪物恐怖，鬼魂惊悚，可越这么说，某些人的好奇心就越大，结果亲眼见到对方时，却反而吓得半死，和那些原本就惧怕的人无异。

　　蓝牧和白泽交流一番，转身离开了，伴随着轰隆声，地上被犁出一道道沟壑。

　　一直等到彻底看不见蛟龙时，青年才松了口气，半蹲着扶膝盖喘气。

　　至于那个中年人腿脚发软，依旧在地上回不过神来。

　　白泽皱着眉头，他知道蓝牧失望了，他自己也很失望。

　　“那是蛟龙吧？是蛟龙！”中年人晃过神来，对着白泽狂吼。

　　白泽面无表情，淡漠地看着他说道：“没错，是蛟龙！你不是想要经历这一切吗？”

　　“这条蛟龙是被你圈养在这个岛上吗？”青年问道。

　　白泽见青年还算冷静，于是露出笑容说道：“算是吧……”

　　“骗人吧！”中年人突然喊着。

　　他颤巍巍地站起来，看向森林深处，声音降了个调说道：“刚才那个怪物有多恐怖你不是也被吓到了？”

　　“我看出来了，你根本没有办法约束它，它根本不是被关在这里的！疯子！还收容组织，我呸！”

　　“这种怪物谁能管得住？就凭你我吗？”

　　“我不管，我要离开这个岛！”

　　说完，中年人扭头就跑，朝着海边冲去。

　　白泽脸色一冷，已然动了杀机，手就要从身后拔枪。

　　突然，只见在一旁的青年扑了上去，直接将中年男子按倒。

　　“大叔……我真是瞧不起你呢！原来只会嘴上说说。”

　　中年人被青年按倒，立刻挣扎起来，怒吼道：“混蛋！你们是一伙的！都是疯子！”

　　“那样的怪物是你们能控制的？简直是天真！”

　　青年按着他的头，冷笑道：“你以为就你聪明吗？”

　　“我没有你那么多钱去这个找那个的……”

　　“这么多年的寻找，其实你心里潜意识认为世界上没有超自然吧？当你亲眼所见的前一刻，你根本就不信的吧？”

　　“我仅仅是从网络、小说、动漫中幻想着超自然，但我坚信着世界没有那么简单！”

　　“白总……或者现在应该叫社长了……他既然敢带我们来这里，自然有着充分的自信，无论怪物有多么强大，我坚信我们的组织更加强大！”

　　青年兴奋地说道：“一直以来世界的表面都是平静的，你我这样的人从未找到过真正的怪物，这难道不足以证明，世界是平衡的嘛！”

　　“只要秩序尚存，就代表有超自然怪物的同时，也有与之匹敌的收容组织，如果管不住这些怪物，世界早就乱套了！”

　　青年一拳砸在中年人脸上，“白痴！”

　　“不要用你的愚蠢……来害我不能加入这样伟大的组织啊！”

　　青年一脸愤恨，知道中年人如此质疑蓝白社的实力，会导致白泽对两人都失去信任。

　　白泽怔怔地看着青年教训着中年人，手摸着腰间的枪，脑子里接收到了蓝牧的讯息。

　　“这个青年叫什么名字？”

　　白泽急忙回答道：“他叫张恒，我的动漫制作公司运营方面的事情全都交给他了，并且很多动漫都是作者署名为他来发布，作为掩护。”

　　蓝牧说道：“他勉强可以成为正式成员，但你要时刻监视他……另外，我已经知道你为何发展如此缓慢了。”

　　白泽苦笑道：“还不是因为没有力量……”

　　“CANC成立多年，底蕴深厚，有完善的系统培育武装力量，又有诸多收容物进行威慑和辅助。”

　　“但我们不同，我几乎是从零开始，如果我们的组织有强大武装，绝对会第一时间向他们展示我们的强大，然后再让他们接触收容物。”

　　“如此一来，收容物的强大只会衬托我们组织更强大……而现在……呵呵，说到底，我还是太弱了。”

　　蓝牧心中微叹，白泽的强大就是他的强大，蓝白社的实力，他应该上点心了。

　　“等我把失落之岛的事情解决，就要开始发展组织的武力了。”

　　“白泽，该解决的人解决掉，那个张恒让他先住在这里……”

　　“处理好之后，带上导航和地图来找我。”

　　“今晚我就要去失落之岛！”


第139章 深水炸弹

　　大概夜晚九点左右，川贝号行驶在茫茫太平洋。

　　在进入公海后不久，便遇到了一艘美利坚巡洋舰。

　　“前方军演，请途经船只变换航道……”

　　白泽在游艇电台里回复道：“这里是公海，合法船舶有资格在公海上自由航行。”

　　“……海域已划分为演戏区域，我方有权对骚扰船只采取警告、警示性射击、武力驱离等措施。”

　　美利坚巡洋舰态度强硬，白泽虽然停下来不再靠近，但还是磨磨蹭蹭地不愿意调头。

　　舰船上的海军不耐烦了，一人说：“警示性射击吧！恐吓离开就行了。”

　　另一人问道：“对方挂得是哪国旗帜？”

　　“我认识，是新几内亚的旗帜……哦，对方停下了，但是没有转向。”

　　“联系国际海事组织，让他们联络新几内亚政府，另外用空包弹威慑一下。”

　　“是！”

　　一座140毫米口径的大炮对天发射，意在警示。

　　“嘭！”

　　一发空弹，只发出响声，但还是吓了白泽一跳。

　　他一艘小小的游艇，在这种远洋海域，就算遇到风暴都可能倾覆，更别说和巡洋舰硬刚了，如果他还不撤，下一步可能就是武力驱离。

　　白泽调转航向，离开了这片海域，但远远的，那艘巡洋舰还在监视，似乎要彻底看到白泽的游艇远离开才行。

　　没过多久，新几内亚的海事组织发来通告，这是国家海事组织通过新几内亚政府发来的。

　　“国际海事组织公布……海域定位为实弹训练区，即国际法意义上的禁航区，各国船机有义务予以避让……”

　　公告内容不少，详细说明了禁航区域，白泽记下来后，急忙返回暗影岛，远离这片海域。

　　美利坚巡洋舰跟了一段路后，也调过头，继续巡视。

　　“主人！你还在吗？”

　　白泽在精神链接中呼叫，很快一个声音钻进他脑海里。

　　蓝牧回答道：“我一直跟在游艇正下方三百米，你有什么收获？”

　　白泽打开电子地图，在上面标记了禁航海域后，对比北面的中途岛，推测失落之岛可能的位置。

　　“已经可以断定，这片禁航海域就是失落之岛的附近海域，他们竟然为了一座小岛，封锁了周围二十八万公里的海洋，难道那个岛很大？”

　　蓝牧说道：“你不是说那个岛是一百多平方公里吗？”

　　“咳咳，主人，我那是猜得，现在看来，可能是个两三百平方公里的大岛！”

　　“嗯……如果位于禁航海域中心的话，应该在这个位置，或者这里……”

　　白泽在电子地图上标注了位置，然后又说。

　　“我这样明显的船只是过不去了，他们有卫星相助，同时还有多艘舰船巡航……”

　　“主人！你潜在海底，倒是可以避过他们前往失落之岛。”

　　蓝牧嗯了一声，缓缓上升，在海面露出一个大脑袋。

　　“你把导航电子图给我，在这等着吧！”

　　白泽便把一个巴掌大的仪器扔进水中，蓝牧大口一张将其含住。

　　“主人！不要小瞧了超机动战队，他们是能够使用收容物的。”

　　蓝牧潜入水中快速游动，留下一句话。

　　“我会尽量不起冲突的！”

　　说完，已经冲出几百米。

　　……

　　茫茫海域，蓝牧经过了三个礁岛，礁岛的分部似乎是刻意安排的，专门用来停泊部分舰船，很明显是人造礁岛。

　　导航含在嘴里，蓝牧只需要用精神力探查电子地图就行了，很快便深入海域一百公里。

　　“这是……潜艇！”

　　蓝牧感知到海底有大型船只，靠近到五公里内时，便认出来这是一艘潜艇，貌似还是核动力潜艇……

　　潜艇呈现水滴形，通体黑色，体型长达99米，有八个发射管，和四个推进器，正在海底六百米潜行。

　　“到处都是海军啊……岛呢？”

　　蓝牧在五公里外就绕开核潜艇，继续搜寻失落之岛。

　　与此同时，潜艇内一名军官看着声纳探测仪，愣了一会汇报道。

　　“马克上校，发现大型不明物体……位于上层水区四百米左右，距离我们五公里。”

　　一名卷毛上校问道：“在哪里？”

　　“哦，它离开了，速度非常快，已经脱离我们的探测范围。”

　　马克上校疑惑道：“有多快？给我计算出目标的速度。”

　　“……大约，360km/h。”

　　马克一愣，不可置信道：“怎么会那么快？这速度太惊人了，全世界的潜艇都不可能达到这种速度！”

　　“对方好像不是潜艇……”

　　马克沉思着，突然道：“追上去，不可能在海底保持这种速度的，绝对会慢下来。”

　　该核潜艇快速地根据蓝牧消失大方向追击，一直追了半个小时，都一无所获。

　　“上校，再继续就是上头严禁靠近的岛屿了，我们还要追吗？”

　　听了手下汇报，马克眉头一皱道：“继续！这不是还有二十公里吗！等靠近岛屿十公里我们就停下！”

　　与此同时，蓝牧发现了一座大岛。

　　“终于找到了！失落之岛，肯定是了！”

　　蓝牧正前方五公里就是一座大岛，初步估算大概是暗影岛的十倍面积，上面还有大型港口和停靠的武装舰船。

　　只是舰船不再是美利坚国旗，而是挂着伞形标志。

　　“CANC！没错了！我记得这个标志！”

　　蓝牧潜在海里，准备找机会上岸，突然他感知到那艘潜艇在身后快速靠近。

　　“竟然追上来了……这么说他们的探测距离也是五公里左右咯？”

　　“不过速度太慢……算了，我尽量避开吧！”

　　蓝牧没有直接上岛，而是环绕着岛屿开始急速游走，每秒一百米的速度绕到岛屿的另一边。

　　而那艘潜艇才姗姗来迟，无奈地搜索附近海域，肯定是找不到了。

　　“目标消失，以极快地速度脱离了探测范围，上校……”

　　马克上校无可奈何，对方速度比他们快太多了，如果是航母在，或许还可以靠飞机追击，但无论是潜艇还是舰船，都不可能达到三百多公里每小时，这比火车还快的速度，恐怕只有飞机能追得了。

　　“刚才探测清楚是什么东西了吗？”

　　军官回复道：“貌似是某种大型海洋生物……体长九十四米。”

　　“WTF？世界上什么生物能有九十四米的长度？”马克上校不可置信道。

　　“呃……我不知道……计算结果就是如此。”军官无奈道，他反复验证结果都一样。

　　马克上校当机立断道：“不要追了，立即离开这里！”

　　“我们应该是遇到史前生物了，还记得这种事情要立即远离并且汇报吗？马上通知失落岛！”

　　潜艇一边远离失落之岛，一边与其联络。

　　“这里是SST9潜艇，我们于西南方向三十公里外发现大型不明生物，追击至岛屿附近失去踪迹……”

　　“……目标体长九十四米，速度约为三百六十公里每小时。”

　　岛上岸边一栋高大的灯塔型建筑中，几名蓝制服人员接收到潜艇传来的信息。

　　“收到，请友军立即离开失落岛……”

　　交流完毕，蓝制服联络员又转告上级，很快失落岛上驻扎的CANC收容基地负责人便知道了此事。

　　岛上主要分为武装人员和研究人员，也分别有两位最高负责人，他们一边争论一边朝海岸边走。

　　“体长九十四米的海洋生物？速度极快？难道蛇颈龙还没有清理干净？”

　　“不可能，附近海域所有的蛇颈龙，上到成年体，下到幼崽全部被收容送往南极，十几年过去了，怎么还会有幸存体？”

　　“未必不可能有一条漏网之鱼，太平洋浩瀚无际，足以供养一条蛇颈龙成长至今不被发现……不过……九十四米也太大了些！”

　　“立刻让收容部队去海底探测，对了……如果进入到五公里内部的话……它应该……”

　　话音未落，岛屿的某一边近海处突然发出响动，海水被炸得十米多高。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三声爆炸，两位负责人一愣，随后反应过来。

　　这是深水炸弹！

　　整个岛屿的近海区域，布置了一圈深水炸弹作为警戒带，足有一海里的警戒纵深。

　　深水炸弹在各个深度都进行了预埋，除了海面上的舰船外，任何潜艇和海底大型生物靠近，都会触发警戒带而引爆深水炸弹。

　　毫无疑问，一条大型海洋生物突然靠近了失落岛，是真实情报！


第140章 怪兽岛

　　“可恶！”

　　蓝牧此刻皮开肉绽地潜在海底，他一心想着找个隐秘的地方上岸，根本没注意周围每隔十米就漂浮着深水炸弹。

　　炸弹很小，漂浮在海里不同的高度，蓝牧一不留神就触发了炸弹，结果产生连锁爆炸，威力不俗，直接把他炸伤。

　　“还好只引爆了三枚，炸开了我一块鳞片……”

　　只见蓝牧盘踞在浅海四百米深的海底，一丁点血污染红了海水，引来无数小鱼小虾争相抢食。

　　鱼群众多，拥挤在一起争抢蓝牧的血液，竟然好似清道夫一般把血污给吃干净了……

　　“噗！”

　　蓝牧吐出导航仪，猛地张口把鱼群给吞了，只有少许的小部分鱼仓皇逃离。

　　“看来我的血肉对于其他生物来言，是有着致命诱惑的咯？”

　　蓝牧叼起黑鳞，按压在伤口上，他发现伤口很小，并且在缓慢愈合。

　　除了一开始炸出一团血污外，之后就立即止血了。黑鳞也慢慢融入回去，粘黏在肉膜组织上。

　　“身为冷血动物，竟然有这么强的自愈能力吗？”

　　“也对，实在是伤口太小了。”

　　炸掉一块鳞片，伤口虽大，但和整个庞大的身躯相比，就好像一个人被炮仗炸伤了手指头罢了，很快就能结疤愈合。

　　正在这时，蓝牧发现有一群鲨鱼奋不顾身地涌来，似乎也是被血污的味道吸引过来的。

　　“啧啧，我的血让多少动物豁出性命啊……”

　　先不说蓝牧能把鲨鱼们轻松剿灭，光是这附近的深水炸弹……

　　“轰轰轰！”

　　鲨鱼成群地涌来，却触发了深水炸弹，一下子海底又热闹起来，无数鲨鱼死于非命，被炸得血肉模糊。

　　海底一下子成了动物们的狂欢，大量的海洋生物出现在这里。

　　有的小鱼小虾，只是吃着上层水域落下来的血肉碎块，有的大型鱼类，则涌到鲨鱼尸体处抢食。

　　当然，还有幸存地鲨鱼撕咬同伴的尸体，然后逃离了这片区域。

　　“有护卫舰过来了！”

　　蓝牧的精神感知到两艘护卫舰出港，绕着岛屿朝这边驶来。

　　护卫舰上的成员制服全部都有伞形标志，只不过有的武装人员穿着黑色作战服，而一般人员则是蓝色。

　　“关闭自动触发系统，迅速探测清楚目标区域。”

　　船上的指挥官说着，根本不知道自己等人已经被监视。

　　蓝牧心里微叹，他刚还想引来更多的鲨鱼，让他们冲击深水炸弹区，为自己开路呢。

　　没想到对方直接给关闭了。蓝牧并不认为对方关闭了自动触发机制，就可以让他横冲直撞。

　　他相信，只要自己敢直接冲过去，他们绝对会手动引爆炸弹。

　　“声呐探测么……”

　　“可惜你们的船太慢了……”

　　蓝牧潜在海底，迅速地游走，很快就离开这片区域，又绕到岛的另一侧，跟护卫舰兜圈子。

　　“舰长，目标系为蛇形生物，具体数据勘测不清，已经逃离探测范围。”

　　“美利坚海军已然封锁外围海域，如果目标逃离，我们一定能知道。”

　　“不……我有预感，它在跟我们兜圈子……”

　　两艘护卫舰分别从两个方向包夹，环绕失落岛搜寻目标。

　　等他们探测到目标时，水域情况突然复杂起来，探测功能被严重影响，某片区域风浪迭起，无法探测。

　　只见大海在愤怒地咆哮，海面上浪潮掀起十几米高，肆意拍打着岸边。一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着雪白的泡沫。

　　海潮像冲锋的队伍一样，鼓噪着，呐喊着，拼命地冲上沙滩。

　　轰隆隆声连绵不绝，大风怒号，波涛汹涌。

　　原本这片海域是风平浪静的，不知道为何突然变得疯狂。

　　海底也不平静，那里暗流涌动，搅动着海底，无数鱼虾随波逐流，珊瑚贝壳也乱七八糟。

　　如此复杂的海域情况，声呐探测已经完全失去作用，布置的深水炸弹区也被瞬间摧毁。

　　炸弹被冲得七零八落，顺着漩涡而走。

　　蓝牧身躯狂动，在海浪与黑夜的掩护中猛地冲上岸边，在光滑的岩石上留下深刻的痕迹，没入森林里。

　　森立里没有路，仅仅游走几百米，就被一面高大耸立的钢铁墙壁所阻拦。

　　平面无印痕的冰冷巨墙，仿佛一间牢笼，在岛上围了一圈，把除了外围沙滩和部分森林区域以内的所有东西，都统统地锁在里面。

　　巨墙高达四十米，虽然墙厚十五米，但内部真空有行动通道，钢板真正的厚度前后合起来也只是五米多。

　　其表面光滑平静，又是钢铁铸就，纹丝合缝。

　　世界上没有任何爬行动物可以越过此墙，就像是绝壁一般封锁了岛内的生态圈。

　　“很快就会有人赶到这里，我还是快些进入吧！”

　　“据说这样的墙有三重？不过拦得住其他动物，却拦不住我！”

　　蓝牧挺立身躯，半个身子把头颅支起来，就已经高过了墙壁！

　　“轰……”

　　“呼隆隆……”

　　蓝牧沉重的头颅搭在墙上，一用力，身体蜿蜒而上，直接给他翻了过去。

　　墙壁虽然有内部通道，并且还有诸多建筑，但并非每一段墙内都有驻扎人员，至少这一段就没人，毕竟岛很大，每一段都要坚守，将需要大量的人员。当然，最主要的是，这只是外围城墙，根本不需要那么严密的守卫。

　　“嘎吱吱……”碾碎石块和树木的声音。

　　蓝牧翻过高墙，里面是一大片森林，树木高大，比他曾经去过的大汉山原始森林都要原始，这里的一草一木都巨大无比，还有许多他不认识的生物。

　　精神力覆盖五公里范围，他看到有不少越野地形车朝这里赶来，上面坐着不少一身黑色的作战人员。

　　“你们来的太慢了……”

　　蓝牧暗笑着，他发现第一面墙后有广袤的原始森林，范围极大，自己虽然长近百米，也能轻易隐藏。

　　他特意放慢了行进速度，动静也小了很多，不一会就深入了森林消失不见。

　　地形车上的作战人员脸色严肃，赶到现场，看到一片狼藉，石碎树倒，一个个拳头紧握。

　　“贝塔墙是为了防止岛内生物出来……从未失守……”

　　“该死！没想到第一次被突破，竟然是从外面进来……”

　　“什么生物？听说是蛇颈龙？”

　　“不对！你们看地上的痕迹，这是蛇行生物，难道是一条大海蛇？”

　　“能翻越贝塔墙，这应该是世界上最大的爬行动物了吧？”

　　“不算上深海大监狱里的那头，这应该就是最大的了……”

　　这群人属于驻扎失落岛的卫戍队，因为失落岛属于Ω级的收容场所，所以他们的战斗素质要高于特遣队。

　　在他们之上，还有整个CANC最精锐的部队，超机动特战队。

　　全世界只有二百五十人的精锐作战人员，在失落岛长期驻扎了一支小组，人数为十人。

　　此时卫戍队长凝重地联络上级道：“不明大型生物已经进入森林，请问是否允许追击？”

　　“继续追踪！但不要靠近目标，基地将给予你们卫星辅助，切记不要战斗！等待超机动特战队的支援！”

　　卫戍队长回答道：“明白！”

　　之后，他点开地形车上的一个屏幕，很快载入出一个卫星监测图像。

　　图像上的森林赫然是眼前的森林，从高空中，可以很明显的看到某个大型生物在森林里移动，弄得那些高大树木都在晃动。

　　不仅如此，卫星图像上还显示出惊人的场景。

　　一头头高大的爬行动物在森林里生活，它们有的尖牙利齿，头颅占了身体的三分之一。

　　有的身高十几米，肌肉膨胀，骨骼外突。

　　还有的身形修长，成群结队，机动力迅猛。

　　甚至还有肉球般的生物寄生在大树上，吞噬着往来的动物。

　　爬行动物遍布森林，一些酷似恐龙，仿佛让人以为来到了侏罗纪。还有一些奇形怪状，仿佛不应该存在于世间。其中甚至有长达三十米的巨龟，浑身骨刺的多足蛇，五颗头颅的巨蟒，奔跑如飞的手指灵活的鳄鱼！

　　整个森林，就没有一个正常生物！

　　这竟是怪兽统治的岛屿！


第141章 巨龟

　　蓝牧陆地游走的速度并不快，大约是海中游泳速度的十分之一。

　　森林里的树木也是阻碍他的东西，行动中经常要撞断树木。

　　如此一来，他的行踪根本没法掩藏，就算不依靠卫星，光追寻踪迹也能轻松跟上他。

　　很快他就发现了背后偷偷摸摸的一行人，正是卫戍队作战人员。

　　“他们只是远远跟着，并不打算靠近我的样子……”

　　“大概是要等待支援……如果我回头跟他们作战，反倒是他们想看到的。”

　　“我必须尽快越过下一个巨墙，进入核心区域，那里一定有我要的异种能量。”

　　蓝牧拔山倒树而去，身后留下一片狼藉。

　　他只有在海里才有几十公里的感知，在陆地上通过热量，他只能感知五公里，这还不如直接用精神力感知。

　　卫戍队就在他身后三公里左右，蓝牧不管不顾，一心朝第二座巨墙而去。

　　一路上，他所见所闻皆是奇特。

　　无论是植物还是动物，这里的物种都不是地球上所有的正常生物。

　　花草树木，还是鸟虫异兽，一个个体型强横，貌似凶残，构造新奇。

　　不过大部分来说，也只是比地球物种要大一些，对上蓝牧还是只有仓皇逃窜的念头。

　　疾行中，蓝牧就遇到过一群掠食者，外表形似迅猛龙，蹦蹦跳跳地过来，发出嘎嘎嘎地难听声音。

　　这七头迅猛龙头尖嘴利，体型灵活，胆大包天。

　　竟然跳到他背上，轻盈地蹦了两下，挑衅之后还想走。

　　迅猛龙仿佛不知道它们在招惹一个庞然大物，还在对方背上奔跑如飞，茫然无知。

　　蓝牧猛地回头，蛟头仿佛黑色的闪电，瞬间咬中一头，就听见咔嚓一声，迅猛龙骨骼都被咬烂，哀鸣一声死去。

　　“噗！”

　　随意一吐，尸体又砸翻一头迅猛龙，其他迅猛龙终于吓坏，知道这个没见过的巨兽不好惹。

　　然而蓝牧并不想放过他们，蛟头一个突击，顶上独角撞上迅猛龙。

　　就听见一声声闷响，它们好像被高速行驶的列车撞击一般，纷纷筋断骨折，倒地暴毙。

　　“很弱啊……外围大概就是一些恐龙吧？”

　　接下来，蓝牧遇到了一波接着一波的恐龙。

　　有温顺的鸭嘴龙，笨重的肿头龙，乃至凶残的霸王龙。

　　这些恐龙皆不是蓝牧的一合之敌，拦路者不是被撞开，就是被碾压。

　　虽然在蓝牧眼中，恐龙们都很弱，然而与人类相比，这些全都是强大的爬行动物。能诞生一大群这样的生物，足以说明失落岛上的异种能量有多庞大。

　　相比之下，神农架的异变根本不值一提。当然，两者异变的方向不同，论实力的话，狰兽肯定打不赢霸王龙，但智慧程度，神农架异兽远远高于恐龙。

　　尤其是像三尾这样的传说生物，其语言上的学习能力甚至远超人类。

　　“如此巨大的影响范围，如此之多的神秘物种，异变地如此强大……”

　　“岛心的异种能量绝对不少！”

　　蓝牧满怀期待，以最快地速度赶往第二道高墙，就在他感知到五公里外便是高墙时，他终于遇到了一个算得上棘手的敌人。

　　准确地说是一坨……肉球似得存在。

　　这坨肉球上有许许多多的肉孔，一张一合仿佛在呼吸，又释放着一种奇异的香味。

　　蓝牧一开始感知到它时，还不以为意，等接近它后，才慕然间察觉到香味的奇异，急忙退后。

　　肉球寄生在一颗巨大的树上，树有六十米高，肉球也有六十米高！

　　暂时为止，这是蓝牧所见最大的一个生物。

　　“不知道是个什么玩意儿……”

　　蓝牧摸不透对方的路数，心想着绕一点路也没关系。

　　他绕开肉球后，精神感知一直监视着它，过了一会儿，一条长着五个脑袋的巨蟒出现在他刚才所在的位置。

　　那五头巨蟒跟了蓝牧一段时间，只是虽说叫巨蟒，但也只有十二米长，这种小不点，蓝牧根本不放在心上。

　　巨蟒好像也闻到了异香，立刻出现了诡异反应，它不再跟踪蓝牧，反倒是爬向肉球。

　　仿佛傻子一般，直接从肉球的孔窍中钻了就去。

　　然后……就没有然后了……那个孔洞仅仅闭合，再也没有张开过。

　　“呵，这种诱杀对于我如此庞大的身躯来说，是无效的吧……”

　　“失落之岛，这里远比我想象中更奇特。”

　　蓝牧大步疾行，终于来到高墙之下，只见他挺立而起，身躯拔高地笔直。

　　和之前一样，使用同样的方法直接攀爬翻墙！

　　……

　　“队长！看到对方了！真的是巨蟒！”

　　“不仅仅是巨蟒而已……注意它的独角！这是条无足蛟龙！”

　　“它要翻越伽马之墙！队长，我们阻止它吗？”

　　“跟上去，我呼叫空中支援。”

　　这支卫戍小队共有十五人，他们熟悉地形，又擅长应付外围的怪物，所以很轻松地在森林里长途奔袭。

　　其中队长迅速地呼叫收容基地，汇报这边的情况。

　　“空中打击倒计时……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“嗤嗤嗤！”

　　三枚导弹飞来，锁定那条爬了一般的巨大蛟龙。

　　“轰轰轰！”

　　导弹威力巨大，炸得蓝牧背后血肉模糊。

　　但是只有两枚导弹是直接击中他，还有另外一枚却是在空中爆炸，并且将一大片药水洒在他背上。

　　“昂！”

　　蓝牧高亢一声，一用力翻过了高墙。

　　墙的另一头依旧是森林，只不过稀松了许多，更有一片片平地和一条河流直通岛心。

　　“嘶，这药水是强效麻醉剂？”

　　他游走着，很快发现背后发麻，行动迟缓了不少。

　　“这里如此多的怪物他们不打，这么多年还让他们繁衍生息。”

　　“我一出现就是导弹攻击，明白了……圈养么？他们想活捉我？”

　　CANC不允许有掌控之外的超自然生物存在，他们不是没有能力清洗失落岛，只不过他们有把握收容研究，所以将整个岛屿都圈养起来，并在这里设立了收容基地。

　　蓝牧是第一个外来闯入的怪物，先不管它会不会破坏生态平衡，光是蓝牧本身，就明显是个送上门来的收容物。

　　“想抓我可不容易……”

　　蓝牧阴冷的蛇瞳泛着血丝，不去管散落的鳞片，依旧急速前行。

　　他沿着一条河流向前，很明显河流的源头就是岛屿的中心。

　　传言，那里有一个湖，这既是蓝牧的目标所在。

　　蓝牧的动静太大了，河流里的生物纷纷闹腾起来。

　　正巧一头十五米长的鳄鱼从一条河里爬出来，结果还没等鳄鱼多想，蓝牧就一口咬住，囫囵吞下了。

　　体内的胃液在疯狂地分解鳄鱼，背后的伤势并不是很严重，当即就止血了。

　　这是一头帝鳄，蓝牧见他勉强能塞牙缝，便直接给吃了。

　　狩猎帝鳄时，蓝牧无意间饮了一口河水，随后愣在当场。

　　“异种能量！”

　　蓝牧错愕地看着河水，刚才生命球自行跳出来把异种能量给吸收了。

　　最最关键的是，这能量没有那种熟悉的辐射，甚至蓝牧感觉，这能量和神农架的截然不同！

　　“什么情况，难道我搞错了？”

　　“不对！我的目的就是补完生命球，不管它是什么能量，只要生命球认可并且吸收，那么我就势在必得！”

　　蓝牧看着河流，这原本是要最终流向大海，或者留到另一个湖泊中。

　　然而蓝牧看到，第二座高墙直接把河流拦截住了，一部分被墙体的排水孔带走，另一部分被迫变道，在一旁的凹地形成了一个小型湖泊。

　　“正好！”

　　蓝牧飞奔到小湖边，一头扎进去便开始吸收。

　　生命球滋溜溜地转，自我补完起来。

　　正当他美滋滋地吸取能量时，湖泊突然鼓起来了……

　　“什么！”

　　蓝牧错愕了一番，很快精神力扫描发现了一个惊人的事实。

　　他忽略了水里竟然有一头巨兽！那是一尊长达四十米的庞然大物。

　　黑色的巨大甲壳，圆如盘盖，痕迹斑驳，上面满是泥土，天长日久已经僵硬成大地，正好在湖底形成河床。

　　甲壳猛然升起，其中伸出长长的脖子，首端的脑袋满布厚甲，眼神锐利，一张口露出尖牙利齿。

　　脖子上还有骨质尖刺，四肢也伸展出来，粗壮不已，也覆盖骨质防护。

　　这赫然是一只大乌龟！


第142章 荒芜地带

　　“卧槽！这么大的巨龟！”

　　巨龟二话不说，连战斗前地威慑都没有做，直接扑上来，把蓝牧按在地上，利口一张便咬了下去。

　　“好大的力气！”

　　蓝牧一开始见他只是一头乌龟，还没有感觉到威胁，直到自己领略到对方的力量后，当即就反应过来，这是一场势均力敌的战斗了。

　　蛟龙身躯的蓝牧缠绕在龟甲上，巨龟粗壮的四肢践踏着蓝牧。

　　两者纠缠在一起，竟然莫名其妙地开始生死斗。

　　“跟我有仇啊！可惜……你的嘴巴太小了！”

　　巨龟虽然在疯狂撕咬他，可惜蓝牧身躯粗壮，倒也不怕对方的利齿。

　　只不过被按在地上踩的感觉很不好受，蓝牧感觉自己的骨头都要被踩烂了。

　　“嘎吱！噗嗤！”

　　蓝牧的尖牙咬中巨龟的脖子，穿透了对方的护甲，刺入软肉中。

　　但蓝牧自己也被骨刺扎伤，甚至那骨刺和护甲还在快速复原中。

　　巨龟终究要吃亏许多，脖子和脚都暴露在外，蓝牧身躯又大，虽然被踩着，但其他部位完全够缠绕巨龟的。

　　蓝牧想咬哪里就咬哪里，不一会儿龙龟就伤痕累累。

　　这时，卫戍队赶到现场，不仅仅是之前的十五人，还有刚刚赶到的四十五名支援者。

　　六十人，这已经是整个岛上全部的卫戍队员了。

　　他们隔着一百米看着两头巨兽搏斗，一龟一蛇，不知道因为什么厮杀起来。

　　周围的树木纷纷在战斗波及中倒下，大地也是尘土飞扬，落叶翩翩。

　　无数小型动物都不敢靠近，跑得慢的很容易就被两个巨兽不小心压死，亦或者尾巴扫到半残。

　　两者决斗的地方除了湖泊，已经是光秃秃一片。

　　“这不是菲拉吗？已经长到四十米啦！”

　　“它好像打不赢新来的蛟龙……”

　　“这蛟龙至少也是β级了……”

　　“无所谓了，反正等菲拉长到五十米以上时，也要被销毁。”

　　卫戍队冷漠地看着这场争斗，赶到支援的另外三支小队和他们汇合后，负责跟踪的队长疑惑道。

　　“超机动战队呢？为什么还没有赶到？”

　　支援的人回答道：“我们需要拖延至少一到两个小时，超机动战队他们还在海外，负责押送一只新的收容物。”

　　追踪队长皱眉道：“为什么偏偏是这个时候？”

　　“很无奈啊……我们也有任务！肯纳博士交代，不要杀死这头蛟龙，尽量活捉它。最好在超机动战队赶到前，对它进行一定程度地控制。”

　　“至少……也要试探出目标的情报，比如是否有魔法、智慧、传染能力等。”

　　四个队长神色凝重，立即分散开来，肯纳博士是收容基地的负责人，卫戍队之间听命于他。

　　“既然如此，撑着目标和菲拉战斗，我们尽快做好收容布置。”

　　六十人忙活起来，他们在战场附近开始安设各种武器，并且天空上也出现六架直升机。

　　蓝牧早就发现这群人了，知道不能拖下去，否则谁知道CANC会弄出哪些武器来对付他？

　　“给我翻过来！”

　　蓝牧已经咬伤了巨龟四肢，趁着它身子倾斜之际，猛地一扭。

　　他本来就缠绕着巨龟，巨力之下，竟然把巨龟翻了个底朝天。

　　巨龟露出平坦的腹部，蓝牧脖子高高升起，猛然间一个下落冲刺。

　　头上的独角瞬间化作催命符，直接洞穿巨龟腹部的甲壳，鲜血喷溅出来。

　　“呜……唔！”巨龟的痛呼很奇特，低沉而沙哑。

　　“昂！”

　　蓝牧挺直脖子，独角上还插着巨龟，高亢一声，猛地甩头。

　　“注意！快闪开！”

　　卫戍队眼见巨龟从天而降，仿佛陨石砸落，急忙散开。

　　然而还是有两人被波及，直接砸死在巨龟尸体下。

　　蓝牧本来应该逃跑的，然而湖水与河流还没吸收完，里面的异种能量他说什么都不会放过！

　　“噗！”

　　蓝牧巨口一张，强力地水柱喷出，比高压水炮还要恐怖。

　　蛟头一扫，无数岩石巨树就被冲垮，躲藏在森林里的人就更不用说了。

　　周围很快便洪水滔滔，泽国一片！

　　卫戍队成员还没来得及使用武器，就被这猝不及防地一下击溃。

　　洪水在森林里肆虐，人们哪能对抗洪流，只能随波逐浪。

　　“给我下来！”

　　蓝牧一抬头，水柱跟高射炮似得，一下子就把直升飞机冲得歪歪斜斜。

　　然而仅仅是歪歪斜斜而已，这点水量还不足以把飞机轰下来。

　　眼见这招不管用，蓝牧心念一动，直接精神震荡。

　　六架直升机驾驶员全部晕倒，不久后飞机便坠落在远方，并没有爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　在独角的支配下，八十万吨水虽然很少，但依旧能兴风作浪。

　　一个浪头就有三米高，时不时地还出现几个漩涡。

　　激流叠叠，水波仡仡。

　　大浪拍晕了众人，席卷着他们朝下游而去，最终撞在钢铁高墙上。

　　……

　　半个小时候，一些人悠悠醒来，头昏脑涨。

　　浑身湿漉漉的，周围全是破败的武器和残枝断叶，还有一些尚未醒来的队员们。

　　大地变成了泥沼，树木东倒西歪，还有不少怪物的尸体飘在小水洼上。

　　整个场景，就好像是被海啸肆虐折磨过似得。

　　“滋滋……这里是收容基地，听到请回答！”

　　“滋滋……滋滋……”

　　一个队长爬起来，望着不远处的联络器。

　　急忙拿起来回答道。

　　“这里是伽马墙内……我们遭到洪水袭击……”

　　“目标……目标有制造洪水的能力……”

　　“之前的超大剂量麻醉弹无效，目标与菲拉战斗……并且将其击杀。”

　　收容基地方面立即问道：“是否有人员伤亡？”

　　队长看了看四周，回答道：“有，大部分人处于昏迷状态……我们无法靠近目标，射程内目标对我们威胁程度巨大！请求超机动战队立即支援！”

　　“收到！卫星已经发现目标逃往欧米伽墙，还有什么情报随时汇报。”

　　队长突然注意到了干涸的湖泊与河道。

　　“目标好像把……水全部带走了……伊甸河已经干涸！”

　　收容基地方面也很诧异：“目标是为了伊甸水而来？不可能啊！这是个外来在野收容物，能知道失落岛的存在已经足够惊人了，它怎么可能……”

　　“你们放弃任务，原地待命！”

　　……

　　太平洋上，一艘大型游轮正在航行，周围有着两艘护卫舰，他们航行的方向正是失落之岛。

　　此刻已经进入禁航海域，大约在三十分钟后抵达目的地。

　　游轮的甲板上，一名金发碧眼的西欧女子正在和十个穿着各不相同的作战人员交流。

　　这十人气质各有不同，人种包含了黑黄白，唯一的共同特征，就是衣服上都镶嵌着一块巨大的金属板。

　　“海伦，这次收容的到底是什么怪物？”一名英俊的白人青年微笑着问道。

　　金发女子海伦眼看已经快到失落岛，稍微犹豫了一下便说道。

　　“暂定编号为β-955，别称太阳蛙。”

　　“哦？什么特性？”白人青年问道。

　　海伦回答：“它能喷出两千摄氏度的火焰，被发现在太平洋的一座海底火山口，收容它时，我们牺牲了一支特遣队和三艘潜艇。”

　　“哇哦！那我们这艘船……”

　　“亚当斯，不用担心，它被关在十立方米的密封容器中，使用的是厚达十五厘米的玻璃板，里面盛满了强酸，太阳蛙就是被浸泡在强酸中的。”

　　白人青年亚当斯惊讶道：“强酸无法杀死它？”

　　“六千摄氏度的高温都无法杀死它……你说呢？要知道太阳的表面就是六千摄氏度，在那种极端环境下，任何物质都会气化，然而太阳蛙却能保持生命特征……这也是它被称为太阳蛙的原因。”海伦解释道。

　　亚当斯点点头，这时一名亚裔青年凑上来说道。

　　“队长，失落之岛那边又来催了。”

　　“哦？还是收容物入侵的那件事？”

　　“没错，而且发现目标能制造洪水，并且把伊甸水全部喝掉了，现在已经快到欧米伽墙了！”

　　亚当斯倒是一点也不急，施施然道。

　　“它闯进欧米伽墙是找死，不过肯纳博士的意见……是让我们收容它？”

　　亚裔青年点点头，一脸正气道：“按照原则，一切异常事物优先给予收容，必要时刻才能启动抹杀程序。”

　　“原则……”亚当斯瞥了亚裔青年一眼。

　　半晌他才说道：“不用你来教我，如果它死在γ-208的攻击下，并不属于我们的抹杀程序，没有违反原则。”

　　亚当斯制止了亚裔青年继续说下去，反而对海伦说道。

　　“海伦小姐，失落之岛上的事情你也知道了。”

　　“目标拥有制造洪水的能力，那就是收容物了……暂定编号956如何？”

　　海伦皱眉道：“我记得956的名额被南美洲界主要去了，预备役编号大概已经排到958了。”

　　“那就958！暂定等级为β-958！”

　　……

　　三十分钟后，游轮开进了港口，在十名超机动战队的护送下，一个集装箱被送进收容基地。

　　与此同时，蓝牧已经翻越了欧米伽墙，来到岛屿的正中心。

　　在那里，他见到了白泽所说的中心湖泊。

　　然而那个湖泊竟然是在一座矮山上，山的周围光秃秃的，别说动物，就连一根草都没有！

　　“好奇怪啊！”

　　欧米伽墙围了一个圆形的圈，圈内有花草树木，好像一圈绿化带，隔着一公里的距离，环绕荒山。

　　在绿化带和荒山之间，是一公里的荒芜地带，只有岩石和沙土。

　　嗯，还有一条河，河是从荒山上的湖泊中留下，像个小瀑布。

　　在瀑布顶端，傲立着一株橡树！任由瀑布洗刷，依旧青葱挺拔。

　　那棵橡树，就是整个荒山区域，唯一的植物。

　　“异种能量！异种能量！”

　　蓝牧的精神力感觉到了橡树的不同凡响，虽然这股能量没有辐射散发出来，但水流经过了那棵树之后，里面便蕴含了细微的异种能量。

　　猜也能猜到橡树就是异种能量的寄宿体，也是整个失落之岛的怪物起源。

　　一路上的河流，全部被蓝牧吸进独角内，一步步让生命球吸取能量，吸掉之后，再把没用的水吐掉。

　　光是从水里获得的些许能量，就已经达到从杨琦手中得到的数量。

　　“应该尽快吸收……但是我为何感觉很不对劲？”

　　蓝牧看着荒芜地带，心念一动，叼起一只小动物，直接扔向前方。

　　紧接着不可思议的事情发生了，那座荒山突然长出了一双眼睛！

　　眼睛睁开，好像两个黑洞，放射出一闪而过的光线，站在荒芜地带的小动物就立刻死亡了。

　　蓝牧看得仔细，它是被迅速汽化，直接分解了！

　　“卧槽！这座山也是收容物？”


第143章 超机动战队

　　蓝牧在岛屿的正中心束手无策，明明异种能量就在眼前，然而他却不敢过去。

　　一只六脚蛇被他扔到荒芜地带，很快就给汽化。

　　一棵巨树被他连根拔起，落到荒地上也迅速分解，灰飞烟灭。

　　石头和沙土能在那片区域存在，除此之外，动物和植物皆会被泯灭。

　　“橡树蕴含生命改造之力……荒山却是毁灭生命的收容物，两者长在一起，可真是缘分。”

　　接下来，蓝牧试验了各种方法，试图把那棵树给弄过来。

　　然而橡树扎根山体，不管蓝牧如何兴风作浪，甚至喷出高压水柱冲击，水流都无法撼动橡树。

　　“先把水里的能量吸收干净吧。”

　　蓝牧无奈，只能把脑袋塞进河流，生命球滋滋转动。

　　湖泊原本只是水，有了橡树后，便蕴含了极多的异种能量。

　　蓝牧在下游疯狂地吸收，时间一分一秒地过去。

　　与此同时，超机动战队护送着一个集装箱来到收容基地。

　　收容基地位于岛屿的正东部，贝塔墙和伽马墙之间，一片高耸的建筑群。

　　基地内部还有一支卫戍队，是绝对不能离开的，因为这里收容了十几个收容物。

　　严格意义上来说，恐龙和巨龟这些大型生物并不算是收容物。

　　它们只是收容物的衍生品，属于伊甸水孕育的巨兽。

　　只有真正有超自然能力，或者制造超自然现象的存在，才配叫为收容物。

　　正如抹杀生命的双眼，喷薄火焰不死的青蛙等等。

　　这些伊甸水制造的巨兽，比如巨龟，哪怕变得再大，也不算什么异常事物。

　　CANC在这里研究多年，已经明白伊甸水的神奇，人类少量的饮用，可以增强身体素质，而其他生物大量饮用会出现异变，尤其是爬行动物，变化最为显著。

　　他们曾经想追溯根源，控制一切的源头，然而那里还有另一个收容物，γ-208。

　　又称抹杀之眼，无法转移但可以收容，因为目标只是一座山，也仅仅是消灭一公里范围内的生命。

　　正是因为这两个收容物的存在，失落之岛建立起了收容机构，建造三重高墙隔离，并且切断河流之水。在控制岛上生物的同时，还经常会送来一些收容物。

　　“强酸无法彻底抑制住太阳蛙，它随时可能暴动而摧毁收容装置，上头的意思是……销毁它！”

　　亚当斯把集装箱安置在基地的广场上，打开门就可以看见盛满强酸的玻璃容器，里面一只青蛙正在畅游。

　　肯纳博士观察了一会，说道：“如果真像海伦所说，六千摄氏度都无法杀死它，那么只能利用抹杀之眼了？”

　　说完，他走到一旁，打开了卫星图像显示屏。

　　“亚当斯，这头外来的蛟龙是新出现的收容物，它连闯三重隔离墙，正在伊甸河里泡着……它的目的性非常明确。”

　　亚当斯看着图像中泡澡的蛟龙，淡漠道：“如果只是制造洪水的能力，我想收容它不是一件难事。”

　　肯纳博士说道：“我会派人护送太阳蛙去欧米伽墙，等你们将蛟龙收容后，就立即销毁太阳蛙。”

　　“OK！我需要导弹协助。”

　　“不，目标范围太大，又处于欧米伽墙旁边，导弹多了很容易波及破坏墙体，威力小了又对目标无效。我希望你们利用收容物雷厉风行地完成任务。”

　　亚当斯撇撇嘴，还没来得及说话。

　　他身边的亚裔青年就说道：“博士！在可以使用科技武器收容的情况下，绝对不能利用收容物进行战斗。就算是身为超机动战队，也要尽量避免对收容物的利用！”

　　亚当斯脸色韫怒，冷漠道：“金河宰，利用收容物是我们超机动特战队的权力，什么情况下应该使用，我自然会分辨！”

　　接着他又指着集装箱说道：“给你个任务，把太阳蛙运送到欧米伽墙壁里的伸展平台上……然后待命！”

　　说完，他带着剩余的成员上了直升飞机离开，留下皱眉的金河宰。

　　……

　　“计划很简单，目标会制造洪水，那我们采用高空作战，全员配置飞行背包……”

　　说着，在直升飞机上他们穿戴上一个小型背包，背包向身后伸出两根触须般的喷气杆。

　　所谓超机动战队，是CANC唯一可以自主申请使用收容物的武装部队，他们有先使用后打报告的特权。

　　不仅如此，他们的武器大多数都属于收容物的衍生品，例如某个超级打印机制造出来的氖光枪、飞行背包、激光剑等等。

　　其中激光剑的技术，人类文明根本还没发展到相关层次，但是CANC组织利用“超级打印机”收容物，直接制造出电影里的幻想武器，并且配备给了超机动战队。

　　可以说，超机动战队是组织最强、最忠心的武装力量，他们每一个人都是精锐中的精锐，直接对BOSS负责。

　　“席尔瓦留下来释放速冻剂！空中支援！”

　　“其他人跟我去牵制。”

　　说完，一道道身影从飞机上直接冲下来，背后留下一轮轮气浪。

　　“来晚了，它竟然把伊甸河喝干了！”

　　只见荒山上原本的湖泊已经干涸，瀑布消失，河床也露出来，一滴河水都没有了。

　　蛟龙似乎等候他们多时了，张口就喷出高压水炮，同时翻出欧米伽墙，竟然跑了。

　　“很好！它离开欧米伽墙了，快！空中打击！”

　　八人在空中连续闪避，灵活自如，躲开水炮冲击。

　　亚当斯一声令下，收容基地两架露出地面的导弹发射器骤然飞出两颗导弹。

　　水柱喷中导弹，却无法阻挡它，一颗击中了蛟龙，另一个炸在了地上。

　　“轰轰！”

　　连续两颗爆炸，硝烟弥漫中，蛟龙黑色的影子还在疾行，根本无视了爆炸。

　　反倒是爆炸波及了许多爬行动物，一些恐龙被炸死炸伤。

　　“肯纳博士！对方可是九十四米长的巨兽，两颗怎么够？”亚当斯不满道。

　　基地内坐镇指挥的肯纳博士说道：“伊甸河已经被它喝干了，没有了伊甸水，失落岛的物种就都是珍稀绝版的生物，灭绝一个就少一个！除非它到了海边，否则我是不会在岛内使用大规模杀伤性武器。”

　　“博士啊！你……好吧！我无话可说！你快给我把霓虹全部开启！”

　　亚当斯快速说着，追上蛟龙。

　　与此同时，三座钢铁城墙上，亮起了一圈圈霓虹灯！把整个黑夜照得氤氲。

　　……

　　蓝牧刚跑到第二道墙，就见到墙上明亮的霓虹灯。

　　“搞什么？怎么变成红灯……区了？”

　　假如整个世界都是霓虹照耀，那种环境让人感觉在做噩梦，一种奇异的背景色，天空的群星都泛着怪光了。

　　“什么武器？不会直接用收容物诱惑吧？”

　　蓝牧见识了抹杀之眼的威能后，已经不敢小瞧任何一个收容物。

　　他虽然在逃跑，精神力却一直盯着追兵。

　　只见喷气飞行的八人拿出一个怪模怪样的枪，看起来好像塑料做的，外表有点像水枪。

　　奇特的事情发生了，霓虹灯的光，变得像雾气似得，全部涌入枪上的一个试管瓶中。

　　下一刻，一道霓虹光线激射向蓝牧，速度极快，正中蓝牧的额头。

　　“我的角！”

　　蓝牧头一沉，以为要糟糕，然而他却毫发无伤。

　　“一点事也没有？”

　　不只是蓝牧愣了，就连射击的追兵也愣了。

　　“怎么会？氖光枪的威力不亚于激光，任何骨质都可以射爆，怎么可能伤害不了他的角？”

　　亚当斯惊叫着，他习惯于射击敌人头部，眼看对方头上顶个角，于是便朝那里射去，哪知道蛟龙独角坚硬无比。

　　蛟龙刚刚翻过第二道墙，眼看距离海边还有很长一段距离，但是追兵的武器一件接着一件，他几乎只能被动挨打。

　　“不能这么被动……”

　　“我必须有更密集，威力更大的攻击手段……”

　　“妈的，陆地上好弱啊……要不把这个岛给淹了吧？”


第144章 史上最完美金属

　　“兴风作浪的力量不能入微操控……”

　　“虽然能制造出海啸般的力量，但最终能达到什么样的威力，取决于我搅动浑浊之力的时间。”

　　“搅动得越久，酝酿的潮汐力量就越强大！”

　　从这一刻，蓝牧就一直在搅动独角内的浑浊之力，几百公里内的海域都开始刮起小风，掀起小浪。

　　海底也在酝酿着无尽暗流，海啸正在萌芽状态。

　　蓝牧一边搅动得同时，一边朝海边跑去。

　　突然一回头，激射出数十万颗杂质结晶！

　　这是他净化海水的衍生能力，在抽离海水中大量的杂质后，所有杂质会凝结成结晶。

　　他曾经试过喷射这些结晶体，虽然距离没有水柱那么远，但也能让几百吨的结晶飞出一公里左右。

　　该动力势能，足以砸死任何一个人！

　　不过为了能击中对方，他特意喷射的是散落的结晶碎块，把几百吨结晶划分成几十万的碎块。

　　如此一来，那些结晶碎块犹如漫天花雨，散射天际。

　　“糟糕！大家保护好自己！贝斯特金属！”

　　亚当斯见到无数碎块覆盖性砸来，知道躲不掉，急忙大喊。

　　同时，他胸口的那块金属板突然动了起来，化作一个不规则的半包围形状，有点像锅盖，挡在弹道上，为他抗住了一阵波的结晶密集打击。

　　不仅是他，另外七名同伴也是一样，那块金属板化作各种各样的形体，最后都挡下了碎块。

　　“这是……”

　　蓝牧一开始还不知道，突然脑子里蹦出一段记忆，想起白泽曾经跟他提到的超机动战队的秘密武器。

　　一个叫α-12的收容物，无害，无污染。

　　是超机动战队唯一能随身携带的收容物，并且该收容物还被广泛使用。

　　别称贝斯特金属，意思就是世界上最好的金属！

　　全世界任何一个国家任何一个政权任何一个公司都没有资格使用。

　　所有贝斯特金属都被掌握在CANC手中，处于绝对垄断利用。

　　不过贝斯特金属的特性，其到底是个什么样的存在，白泽自己也不知道，更别说蓝牧了。

　　“不能再吐水了，虽然独角里还储存了几十万吨，但里面的异种能量还没有吸收完……”

　　“唉，生命球吸收能量太慢了，起码还要四天！”

　　“至于那棵橡树！暂时是没希望拿到了。”

　　蓝牧之所以离开，并不是真的放弃了橡树里的异种能量，要知道光流出来的异种能量就媲美藩篱山的竹子，更何况那棵橡树？起码也是神农架的十倍吧？

　　变身蛟龙短板还是很明显，尤其是在大地上，毫无隐藏能力，再加上失落之岛是敌人的主场，对方又有那么多诡异武器，他不可能在此久留。

　　其实这次突袭失落之岛，蓝牧主要就是探查一下情况，能得到那么多附带能量的水，已经算赚了。

　　现在他的目标是全身而退，等想到什么办法能得到橡树后，再过来夺取。

　　他不担心橡树被人弄走，毕竟放在那里好多年了，CANC要能弄走，早就做了。相比也是对于那座能睁眼抹杀生命的荒山无可奈何。

　　“这么说，CANC还没有高超的机器人技术？”

　　“要是有机器人的话，直接可以近距离靠近那片区域了吧？”

　　不怪蓝牧这么想，实在是CANC展现出的武装力量有些科幻了，从来没听说过霓虹光线作为武器的。

　　“冲上去！用八柱法卡住它！”

　　蓝牧听到那群人的喊话，不知道什么是八柱法。

　　紧接着，就见他们悍不畏死地飞过来，金属板又一次变形。

　　那金属肆意扭曲，拉伸，变换外形。

　　八个人，八根黑柱落到蓝牧身上，一下子把蓝牧钳制住。

　　蓝牧刚想摆脱，就见这些黑色金属快速变形，相互虬结，弯曲。

　　竟然把他给硬生生卡住，锁在地上了。

　　“什么！竟然能隔空操纵！”

　　蓝牧惊讶地看着八个人飞在空中，却能隔着十几米操纵金属变形。

　　“传说中的念动力？不可能！白泽说这个世界上没有超能力者，那么就是这些金属的特性了？”

　　蓝牧想崩开这些金属，却发现金属坚硬无比。

　　紧接着，直升飞机过来，就听见一人喊道。

　　“释放速冻剂，把它冰封！”

　　大量的液氮被倾射下来，中间部分的身躯已经开始冻结。

　　好在蛟龙之躯实在太大了，这么几架直升机还不足以快速冰封他。

　　“他们竟然想把我冰封！这么快就想到对付我的方法了……”

　　蓝牧心里大急，暗道今天不会栽了吧？

　　被特殊金属困住，又被液氮冻结，眼看着一半身体都动不了了，就快被收容。

　　“就算被冰封收容，等到强制期过后，我也能变身炎魔脱困而出……”

　　“虽说如此，但我决不能被收容！”

　　“肯定有办法的！”

　　蓝牧精神力到处扫描，试图找到某些蛛丝马迹，能让他反败为胜。

　　“咦！如果世界上没有超能力者，那么他们是怎么操控金属的？”

　　“就算这属于金属的异常特性，但总要有个媒介吧？难道只要想想就能支配？”

　　“光凭意念？意念……”

　　蓝牧精神力探入贝斯特金属，念头想着令其扭曲，隐隐间，金属好像真的动了一下。

　　“有门！好像找到诀窍了！”

　　蓝牧这回全神贯注，精神力强行对贝斯特金属下达指令。

　　“咯吱……”

　　原本拘束他的金属条动了起来，很快拉直，脱离了他的身体。

　　“成功了！”

　　蓝牧越来越熟练，八块金属如臂使指，竟然任由他的精神力操控！

　　看着原本属于自己的东西，竟然在别人手上随意揉捏，众人大脑发懵。

　　“怎么可能！”

　　“发生了什么？”

　　“队长！贝斯特金属失去控制！”

　　“我也是！失去控制了！”

　　“我这边也……”

　　八人一下子慌了神，尤其是亚当斯更是冷汗直流。

　　贝斯特金属身为收容物的特性，就是无法被任何方法冶炼，其本身就是最完美的金属，哪怕是高达六千摄氏度的高温也不能让其融化分毫，各种化学物质也无法和它产生化学反应，任何暴力手段也不能撼动它。

　　传说在放大一千五百万倍的显微镜下，都无法看到该金属的分子结构，显示的是一片紧密光滑的表面。

　　这名副其实的绝对金属，却有一种方法能够操控。

　　那就是意念。

　　在意念之下，它可以任意扭曲拉伸，变化造型，就好像水银一般，可始终能保持其坚硬本色！

　　这是至刚和至柔的完美结合！

　　然而人类要想通过意念支配它，一般人是做不到的。

　　必须是天赋异禀的资质，其天生意志就极为强大。

　　超机动战队每一个人都是万里挑一，从世界各地选拔的天才。

　　光这样还不够，这些天才需要从小就受到特殊训练，磨练其意志，短则三年，长则十年！

　　直到其意念控制下，贝斯特金属能产生反应，才有资格加入超机动战队。

　　但也仅仅是有资格！最终加入超机动战队的人，都是可以把贝斯特金属随意塑形，隔空支配的存在。

　　这是万里挑一中的万里挑一，一系列训练选拔会淘汰许多人，被淘汰的人因为能粗浅塑形该金属，则大多数进入各个研究所，小部分加入特遣队。

　　CANC垄断了所有贝斯特金属，除了用在超机动战队身上，还有其他各大领域。

　　例如：航天、武器、收容建材等。该金属的应用范围实在太广了。

　　作为唯一能被广泛利用的收容物，超机动战队每一个人都有一块，将其视作生命般重要。

　　而现在，亚当斯等人看着自己的宝贝落入蛟龙手中，还被其随意支配，心态瞬间失衡。

　　“不可能的！我为了能操控贝斯特金属，付出了六年的苦修，你一个怪物……凭什么！凭什么一见面就能操控！”

　　亚当斯怒吼着，他的话让其他队员也面色苦丧。

　　这里的每一个成员，都在贝斯特金属上磨练自己多年。

　　日复一日，年复一年地对着一块金属，不断用意念这种玄乎的东西呼唤。

　　睡觉抱着它，吃饭抱着它，走到哪里都铁不离身，就为了有一天自己的意识能够融入到金属中，得到回应。

　　为了磨练自己的意志，让意念之力更加强大。每周都要被人催眠，在噩梦中特训。每天都要受到意志拷问，千锤百炼！

　　大部分成员训练五六年才能熟练操控贝斯特金属，资质弱一些的，甚至要磨练十年！

　　史上最天才的一个人，他的记录是特训三年零三个月。

　　即便是这样的天才，要想操控已经被人支配的金属，那也要输出双倍的意志！

　　亚当斯等人想要夺过自己的贝斯特金属，却发现蛟龙对金属的掌控达到了完美无缺的地步。

　　他们这点可怜的意志力输入过去，犹如蚍蜉撼树，蚯蚓闹海。

　　贝斯特金属直接把他们抛弃了，一丁点反应都没有。

　　他们这么多人，这么多年的苦练，结果别人一秒钟夺去了支配权，还抢不回来。

　　“这条蛟龙有智力！没有智慧的生物是不可能支配贝斯特金属的！”

　　亚当斯断定地喊着，他不愿意接受这么多人在意志力上败给了一个动物！

　　“天哪！他的意志力到底有多强？是我们的十倍？百倍？”

　　“难道人类还不如一条蛇？”

　　其他超机动战队成员哭丧着脸，几乎绝望了。

　　失去贝斯特金属是重罪！如果不能夺回来，那几乎可以断定是沦为D级人员！

　　“杀了它！杀死这条蛟龙！”

　　亚当斯面目狰狞，他直接对着基地喊道：“肯纳博士！”

　　“发射导弹！快发射！”

　　一边喊着，亚当斯还一边开着氖光枪，一道道霓虹光线激射过去。

　　然而蓝牧兴奋地操控着贝斯特金属，越用越爽。

　　一会儿化作盾牌，一会儿化作锅盖……在天空中肆意飞舞，挡下了所有的霓虹光线。

　　贝斯特金属坚不可摧！

　　氖光枪的威力根本无法撼动其分毫。

　　脱困而出的蓝牧，快速扭动着身躯，把液氮对他造成的冰冻强行驱散一些。

　　他要快想办法把速冻剂解决掉，否则半个身子被冰封的他，也很难跑得掉。

　　“轰！”

　　巨响和骚动出现在远处。

　　蓝牧突然注意到岛屿中心，最后一道墙的地方，那里火光冲天，墙壁竟然都被融化了，成为一地铁水。

　　“诶？那边怎么着火了？”


第145章 收容失效

　　超机动战队里唯一的亚裔青年，把集装箱护送到欧米伽墙。

　　钢铁墙壁内是一个小基地，有人把集装箱送到一个平台上。

　　墙壁靠荒山的一面打开，平台推送出去，把集装箱递送到荒芜地带。

　　他们是要销毁太阳蛙，毕竟所谓的强酸是不能完全困住对方的，只能暂且压制住。

　　然而意外还是发生了，就在平台即将延伸到荒芜地带时，太阳蛙似乎感觉到了死亡危机。

　　它不停地撞击玻璃容器，也不知道它哪来的力量，竟然真的把特制的玻璃给撞碎了。

　　“金河宰！强酸露出来了！”

　　随行的研究人员大喊道，亚裔青年金河宰也发现了，集装箱内部正在快速腐蚀，强酸融出一个大洞，紧接着三十厘米高的太阳蛙冲了出来，张口就是一道白蓝色火焰，瞬间汽化人体，十几名工作人员被烧成灰烬。

　　金河宰反应迅速，身体不断移动的同时，胸口的贝斯特金属快速飞出，张成一道半圆形拦住火焰。

　　在火焰下贝斯特金属毫无反应，根本没有熵增反应。

　　但是墙体内的空间却开始融化，很快化作一摊铁水，金河宰挡得住火焰挡不住高温。

　　钢铁高墙迅速下降，最后扑了一地泛着银光的溶液。

　　金河宰在极致高温的空气中受尽折磨，还好他抓着贝斯特金属内侧，快速地飞走，挺到两百米高空才保住一命，可也浑身流淌油脂，须发烧成稀泥，衣物和皮肉粘合在一起。

　　再看那太阳蛙，浑身冒着白蓝色的火光，周围的一切都在快速汽化，整个欧米伽墙体缺了一百米长的一段，在火焰中心，那里根本什么都看不清，纯粹是白光一片，异常刺眼。

　　远处没有被波及而幸存的工作人员惊呼道：“天哪！”

　　“收容失效！”

　　“收容失效！”

　　一时间整个失落岛响起警报，收容基地内立即进入紧急状态。

　　肯纳博士正在通知卫戍队控制太阳蛙。

　　“无论如何都要阻止目标！”

　　欧米伽墙体那边一片混乱，太阳蛙随便移动一下，就是一片铁水和火焰。

　　金河宰就见到那个炽热的白蓝色光源偶尔跳动一下，就好像一颗太阳在跳动。

　　火焰在蔓延，毕竟附近都是森林，突然冒出个“太阳”，就是一场灾难。

　　巨兽们仓皇逃窜，就连一头半个身子埋在土里的巨龟都跳出来，四肢伸出快速爬行着跑。

　　远处工作人员的联络器杂音非常多，这附近的磁场都开始混乱，他们一边跑，隐约听到肯纳博士的命令。

　　没多久卫戍队也赶到，他们就在附近，本来是跟踪蛟龙的，现在出了收容失效的大事故，便立即赶过来了。

　　“水是灭不了它的，到底该怎么做？”卫戍队长喊道。

　　金河宰咬咬牙强忍疼痛，它隐约知道当初是特遣队使用各种化学物品，又是在海底，强行压制了对方的火焰，近距离使用贝斯特金属制造而成的收容球，才成功捕捉太阳蛙。

　　收容球是CANC一种很珍贵的武器，其中最高级的，就是贝斯特金属制造。

　　并不完全使用贝斯特金属，毕竟这种金属太珍贵了。他们仅仅用一个小小的薄片，制作成收容球的内壁，外面只是合金罢了。

　　收容球的科技含量很低，就是个小型的无人飞行器，可控范围是一公里，但磁场混乱时会被干扰。

　　其内壁为贝斯特金属，合上以后自动锁死，收容效率很高。不需要会操控贝斯特金属，就算是普通的特遣队成员也能用。

　　因为贝斯特金属的珍贵，收容球一般用作收容小型收容物，大型收容球只有一个，除非是Ω级，一般不动用。

　　原本太阳蛙将一直被关押在收容球内的，可是它的热量实在太高，收容球的外壁只是合金，好几个收容球都被其破坏。

　　为此，他们才决定销毁它，试验了N种销毁方法，包括更高的温度都无法杀死它。

　　直到总部发现在强酸压制下，太阳蛙会陷入低迷，不再保持大范围的炽焰外放。所以专门把它放在盛满强酸的容器里，并且快速送往失落之岛。

　　强酸终究是不保险的，总部不愿意专门为了太阳蛙去制造完全密封的贝斯特金属球，那是在太浪费了。

　　所以为了销毁太阳蛙，它被紧急送到失落之岛，利用那中心地带的抹杀之眼将其销毁。

　　没想到太阳蛙有死亡本能，感觉到了抹杀之眼的危险，竟然强行撞碎玻璃杀出来。

　　突如其来的收容失效让基地紧急调动起来，很快送来一个收容球。

　　“金河宰，目标周围几十米都是高热地带，我们无法靠近啊！远程遥控又受到紊乱磁场干扰，必须先压制它的火焰才行！”

　　听着卫戍队长的话，金河宰却无可奈何，只能喊道：“快调集所有的液氮还有强酸过来！”

　　火焰毕竟是火焰，只能依靠这些来稍微压制太阳蛙了。

　　……

　　与此同时，亚当斯那边还在试图夺回贝斯特金属，他不断地要求肯纳博士向蛟龙发射导弹。

　　然而肯纳博士的回答是：“太阳蛙收容失效！快去支援！”

　　“什么！该死，先杀掉蛟龙啊！”亚当斯答道。

　　“导弹已发射！你们不要管蛟龙了，立即前往欧米伽墙支援！立即！”肯纳博士喊道。

　　亚当斯等人都听到了这个命令，虽然他们和肯纳博士同级，可以不理会这个命令。

　　但他们也注意到欧米伽墙那边的事故，冲天的火光和跳动的“太阳”，如果没有他们支援，恐怕失落之岛会被太阳蛙毁于一旦！

　　“可恶！贝斯特金属还没夺回来……”

　　“队长怎么办？”

　　亚当斯牙都快咬碎了，蛟龙得了贝斯特金属，可谓如虎添翼，也不知道它哪来的那么强悍的意识操控能力，只要对方没死，恐怕是很难抢回来了。

　　“走！你们支援欧米伽墙……把这里交给肯纳博士吧！”

　　亚当斯终于做下了决定，但他有私心。

　　他想在这里等导弹把蛟龙炸死后，亲自收回贝斯特金属。他实在太不放心了，一旦拿不回贝斯特金属，那份罪行太大了。

　　“你……”手下欲言又止，最后还是飞向岛屿中心。

　　亚当斯本人则退到远处，默默观察着蛟龙。

　　蛟龙蓝牧，正在试图用运动来化解冻结的半个身体，然而这只是杯水车薪。

　　不一会儿，十几发导弹袭来，蓝牧用贝斯特金属半空拦截。

　　贝斯特金属被他操控得随心所欲，毕竟他拥有远超人类万倍的灵魂强度！

　　正常人类要天赋异禀，又训练多年。他不需要，上手就会，精神力直接控制。

　　超机动战队的威名在他面前注定有着致命的弱点……

　　用贝斯特金属对付一个五万灵魂强度的存在，和用油灭火又有何区别？

　　导弹爆炸的火焰稍稍缓解了蓝牧身上的速冻剂，很快又有导弹袭来。

　　这回蓝牧控制着贝斯特金属拦截时，靠近自己一些。

　　爆炸的火焰又缓解了一部分，蓝牧反而更期望导弹再来。

　　亚当斯看得眼珠子都快瞪出血了。

　　“该死！它的操控力怎么会这么强，八块一共四十公斤的贝斯特金属，它竟然能隔着十几米乃至几十米随意操控！”

　　他意识到，导弹已经奈何不了蛟龙了。

　　其实他还有底牌，身为超机动战队，他有资格向总部申请某些收容物的使用权。

　　但他犹豫了，因为他必然要汇报自己失去贝斯特金属的情况……自己夺回来，和申请上级使用战略级收容物再夺回来……这是两个概念！

　　肯纳博士下达了导弹轰击蛟龙的命令后，主要在观察欧米伽墙那边的情况。

　　太阳蛙肆虐无忌，一大片区域毁于一旦，看样子，再这样下去，恐怕整个失落岛都会被毁掉。

　　蓝牧利用炸弹缓解了冷冻后，身体立得高高的，也看到欧米伽那边的情况。

　　太惨了，面对一个小太阳，一群人束手无策。

　　“我都有些同情你们了……以凡人之躯收容这样强大的存在，每时每刻都像是抱着炸弹呢……”

　　蓝牧看着小太阳，暗道自己恐怕也奈何不了这种恐怖生物，或许炎魔可以对付。

　　“天赐良机，他们自身不保，我正好离开……”

　　蓝牧刚准备走……突然想到一个问题。

　　“糟糕……橡树还在那里，那个收容物肆虐无忌，要是喷个火把橡树给烧了……异种能量会怎样？”

　　蓝牧思虑着，心里放不下橡树的情况。

　　橡树长在中心区，失落之岛此刻陷入如此大的危机，两者岂不是一损俱损？

　　“过去看看吧……你要闹给我滚去海里闹，别想在失落岛撒野！”

　　蓝牧又突然调头，朝欧米伽墙快速爬去。

　　亚当斯一愣，急忙跟上。

　　肯纳博士在卫星上发现蛟龙的情况，急得满头大汗。

　　“这蛟龙干什么啊？我们都暂时放弃收容它了，它跑回去做什么！”

　　“可恶！一个太阳蛙已经够糟心的……”

　　“你还敢过来添乱！”

　　肯纳博士立即联通总部，请求战略收容物支援。

　　与此同时，金河宰和卫戍队他们一退再退，只能眼睁睁看着太阳蛙一蹦一跳地肆虐。

　　终于，超机动战队和直升机赶到，携带了不少强酸和液氮。

　　“太少了！”

　　金河宰一看，心里就估算出来不够用。

　　“没办法……姑且一试！”

　　于是液氮和强酸从高空浇灌在小太阳上，着实压制了那嚣张的炽焰。

　　太阳蛙很排斥强酸，它急忙回头跳跃，又蹦回了欧米伽区。

　　直升机的速冻剂追着它浇，对方却能闪躲，只能逼迫它，无法控制它。

　　这时，蓝牧赶到了。

　　众人看到蛟龙突然扭着身子赶过来，一脸莫名其妙。

　　“它不是逃跑了吗？回来做什么？”

　　蓝牧来到附近，停下了，他的精神力已经足以覆盖欧米伽区。

　　他看清了小太阳的本质，竟然是一只小青蛙！

　　“我的变身能力会变这种生物吗？”这是蓝牧心里的第一个想法。

　　随后他又注意到，荒山上的橡树，在太阳蛙的炽焰烘烤下，竟然开始蜷缩、焦黑、缓缓燃烧。

　　“混蛋！”

　　蓝牧勃然大怒，这青蛙要是不识相，吐一口火，岂不是糟糕？

　　他这一怒，地动山摇，所有人一愣，看向岛外。

　　只见天边一条白线靠近，在刚刚出现的朝阳下，赤潮汹涌，直逼失落之岛。

　　“海啸已经被我搅动得如此庞大吗？”

　　蓝牧满意地看着海浪，从他之前逃走开始，就一直在独角里搅动浑水。

　　根据他的能力，浑浊能量搅动越久，积蓄的风浪就越大。

　　这是他兴风作浪的能力，足足半个小时，他酝酿了一波滔天巨浪！

　　“昂！”

　　蓝牧仰天长啸，吼声回荡岛屿。

　　此刻初升的太阳刚刚脱离海面，太阳蛙也被他这一嗓子给吸引了注意力。

　　随后太阳蛙的意识里钻进一个声音。

　　“小青蛙你敢烧我的树……”

　　蓝牧决定对付太阳蛙了，他必须保证失落之岛有一个相对安稳的环境，来保障橡树的安全。


第146章 水淹失落岛

　　太阳蛙懵懂无知，它遵循着本能到处放火。

　　对于蓝牧的精神链接毫无所觉，脑海里一片混乱和无序，仿佛天生就是暴戾的纵火犯。

　　“没有智慧？这真是青蛙级的智力啊？”

　　蓝牧没有得到任何回应，太阳蛙给他的感觉，就好像是只普通的青蛙。

　　“如此强大，却没有匹配的智力，这种收容物真的太危险……”

　　如果让这样的收容物去到人类社会，不知道会造成多大的动乱。

　　蓝牧高昂着头颅，死盯着太阳蛙，心念中在对那狂暴的潮汐下令。

　　“泛滥吧！”

　　孕育许久的海啸终于被彻底激活，一往无前地朝失落之岛猛扑。

　　海上的舰队都傻眼了，他们慌乱地想要避开，却发现四面八方都是二十米高的巨浪。

　　“快测算海啸强度。”

　　“长官！这是二十九级特大海啸！”

　　“什么！二十九级！”

　　“天哪！海啸在极短时间出现，半个小时前才一级，每分钟都在变强，现在海浪幅度为二十九米！”

　　“难道哪里发生海底大地震了？为什么会突然出现？不可能啊！”

　　“快躲入船舱！船头与海浪保持垂直，快！”

　　海军们迅速行动起来，紧闭舱门，直冲向海啸。

　　只有用这种方法，才能有效避免船只被海浪掀翻，不过这种二十九级大海啸，他们从来没遇见过，可以说毫无经验。

　　巨浪与狂风碾压过舰船，每一秒都在逼近失落之岛。

　　“呼呼！”

　　“轰隆隆！”

　　怒海狂涛越过舰船，从东南西三个角度包围了失落之岛。

　　海浪高度在上岸时已经达到了三十二米！

　　“咚！”

　　撞击声！迅猛地冲击令众人耳朵一震。

　　海浪打在高墙之上，最外围的钢铁墙壁竟然拦住了海啸的第一击！

　　“挡住了！挡住了！”

　　岛上的人已经大乱，肯纳博士都快疯了。

　　内有炽焰肆虐，外有滔天巨浪！

　　“上帝啊！失落岛这是要完啊！”

　　他们眼睁睁看着海啸袭来，随后被坚硬的钢铁城墙挡住，不少科研人员喜极而泣。

　　但是肯纳博士却没有高兴，因为他从卫星的高空图像中看到，远处还有层层叠浪，一浪追着一浪朝这里而来。

　　因为巨墙的阻拦，越堵海啸就会越凶猛，恐怕坚持不了多久。

　　果然，第二波！第三波！接踵而至！

　　三十五米！三十八米！

　　一浪更比一浪强，岛上到处呼啸着恐怖的海浪声，仿佛是大海在怒吼。

　　与此同时，蓝牧却很心急。

　　“青蛙你给我住手！”

　　此时液氮和强酸已经浇灌完了，太阳蛙糜萎了一段时间，又突然更加生猛了。

　　它不断喷着火焰，一道火柱冲天而起，仿佛火神的鞭子，扫过直升机，直接融化了它们。

　　火柱还在左右横扫，太阳蛙毫无节制，看得蓝牧心里直颤。

　　“席尔瓦！”

　　一名超机动战士刚才在直升机上没来得及躲开，直接被汽化了，灰飞烟灭。

　　他的伙伴们愤怒地吼着，却无可奈何。

　　没有了贝斯特金属，谁也不敢冲上去。

　　只能一退再退！

　　太阳蛙一进再进！

　　“对！出来！快出来！”

　　蓝牧也退后着，巴不得太阳蛙远离中心地带，跑出来一些。

　　“别出来！别出来了！”

　　超机动战队与之相反，拼命地期盼太阳蛙别再往外跳了。

　　再跳下去，第二道巨墙就要被它烧掉了！

　　在第二道巨墙和岛屿边缘的第一道围墙之间，就是收容基地！那里一大片建筑物，里面的科研和日常人员足有数百人。

　　这还不是最重要的，最重要的是收容基地里还有十二个收容物！

　　都是被稳定收容在基地里，一旦基地被摧毁，肯定会造成更加大的收容失效！

　　但是蓝牧哪知道这些，他一心期盼着太阳蛙跑出来，总之离橡树远点就对了。

　　“哗！”

　　太阳蛙终于跳到了伽马墙下，也就是第二座巨墙。

　　炽热的高温溶解了钢铁，火焰直冲入建筑群中。

　　一些文职人员不愿意逃离，就那么站在基地里等死！

　　“肯纳博士快撤！基地快要被毁了！”卫戍队拉着肯纳博士逃跑，但是那个老头不愿意离开。

　　“快去收容它！不！杀掉它！不能让它毁掉收容基地！”

　　但是太阳蛙依旧在挺进，大片大片的建筑化为铁水，甚至蒸发。

　　“逃能逃到哪里去？这里是滔天火焰，外面是滔天巨浪！我们已经无路可逃！”

　　科研人员放弃了逃跑，他们宁愿死在基地里。

　　超机动战队看着他们，脸色极为难看。

　　护送太阳蛙直到被销毁是他们的职责，原本有他们在，还有贝斯特金属。

　　关键时刻就算太阳蛙逃离出来，也可以立即予以控制，然后强行扔到荒芜地带，还是可以销毁的。

　　这本身就是他们的任务！然而蛟龙的出现，阴差阳错下，竟然造就这么大的收容事故！

　　为了对付蛟龙，他们大意地只派了金河宰一个人去护送，然而真的收容失效后，他一个人也无济于事。

　　其他人本来可以立即支援挽救，可偏偏出现了最糟糕的情况——贝斯特金属被夺走了！

　　没有了贝斯特金属，他们失去了最大的收容手段，只能傻眼。

　　亚当斯知道自己完蛋了，这次事故他要负很大的责任，最后的结果几乎必死。

　　“反正也是死，只能在死之前，尽量挽救了……”

　　亚当斯苦笑一声，对金河宰说道：“把贝斯特金属给我。”

　　金河宰一愣，他已经知道其他人的贝斯特金属遗失了，可是他没懂亚当斯是要做什么。

　　“快给我！我去收容太阳蛙！”

　　亚当斯一开始还想逃避责任，此刻避无可避，他决定殊死一搏！

　　金河宰捏着贝斯特金属说道：“我去吧，这件事需要你这个队长向总部交代。”

　　“别废话！”

　　亚当斯突然一伸手，金河宰的贝斯特金属就脱手而出，飞到了亚当斯掌中。

　　“你被烧成这样，还是去治一下吧！”

　　“就你这点实力……呵！看好了！什么才是‘交代’！”

　　说完，贝斯特金属开始剧烈变形，最后包裹了他全身，将自己完全封闭在贝斯特金属中。

　　随后又露出双眼，穿戴上飞行背包，盯着太阳蛙直飞而去。

　　在他靠近太阳蛙两百米时，已经感觉到铺面的热浪，但他依旧没有停下。

　　一百米时，飞行背包已经达到极限，很快就爆炸了。

　　爆炸的冲击力把亚当斯推向太阳蛙，他眯着眼睛看着炽焰里的中心位置，心想那里一定是太阳蛙的所在！

　　“啊啊啊！”

　　五十米！四十米！三十米！

　　亚当斯终于到了极限，他的双眼已瞎，肌肉快被烤熟，可也确定了太阳蛙的位置。

　　心念一动，贝斯特金属将其全身紧密封锁，大为减缓了炽焰对他的伤害。

　　可人的念力终究不能令贝斯特金属完美闭合，即便再怎么变换塑形，总不能达到百分百密封，还是会露出一些肉眼不可察觉的细微漏缝。

　　热量可不会绕过这些缝隙，亚当斯承担着无法想象的折磨，就好像扔进一个烤炉中炭烧。

　　“呼！”

　　就在他即将撞上太阳蛙时，贝斯特金属突然飞出，弹向太阳蛙，并且快速闭合。

　　只要贝斯特金属闭合后将太阳蛙包裹其中，那么失去念力操控的金属，别说两千度高温，就算是一万度，也别想融化。

　　虽然这种捕捉包裹的方法，不能阻挡火焰，但至少可以阻挡它继续跳跃前进。

　　然而，太阳蛙只做了一件事。

　　跳开。

　　亚当斯在烈焰中汽化。

　　包了个空心的贝斯特金属静静地躺在地上。

　　太阳蛙一跳，就跨了过去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　蓝牧疯狂搅动浑浊之力，大海狂吼着终于掀起四十多米高的巨浪，淹过了贝塔墙。

　　太阳蛙烧化了伽马墙，海啸淹过贝塔墙。

　　炽焰与海浪即将碰撞！

　　众人感觉到天空被映照成两种颜色，风云混乱。

　　抬头一瞧，巨浪压顶，远处又是火光冲天，仿佛世界末日一般。

　　蓝牧钻入海水中，正是如鱼得水，仿若游龙入海，摆脱困滩之缚。

　　“淹没它！”

　　只见一条蛟龙踏海前行，口中不停地喷吐水柱，反正有滔滔不绝的海水补充，他再不像陆地上那么弱了。

　　海水淹没外围区，恐龙等巨兽避无可避，只能在海水里挣扎。

　　这片森林眨眼间就成了一片泽国，收容基地那里也不停地有海水贯穿其中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　太阳蛙体外的炽热区被海水冲到，火焰被熄灭大半，可它身体周围依旧在燃烧，反倒是海水不断地蒸发，气浪冲天，快速形成云气。

　　这种感觉就和蓝牧以前变身炎魔很是相似，看得蓝牧心惊不已。

　　“这都熄灭不了你？”

　　蓝牧哪知道，这青蛙本来就是出现在海里，海水刚靠近就被蒸发，还不如液氮更有用。

　　“咕呱……”

　　太阳蛙呱呱叫一声，一大口白蓝色火焰涌出，在水里烧出一条通道！

　　无数巨大的气泡从水里涌出去，蓝牧看着威势恐怖的火焰，急忙闪开。

　　在海里，蓝牧的速度还是最快的，火焰根本烧不到他。

　　“它不怕水啊！可恶！”

　　蓝牧很是棘手，其实他只要想走，可以随时抽身，到时候CANC虽然会付出一些代价，但他相信肯定二次收容掉太阳蛙。

　　然而……无论是出于保护橡树，还是为了这家伙不祸害人类，他都不能就这么跑了。

　　“竟然已经水淹失落岛了……我还就非打赢你不可！”

　　海水不停地涌来，失落岛一半都没在水中。

　　太阳蛙却毫无损失地畅游，反倒是那些收容基地里的人躲在一栋栋建筑里，紧锁大门，把自己困在绝境。

　　对他们来说，出去就是找死，宁愿困在海水里，也总比被火焰烧死要好。

　　那些建筑物结实无比，又是全封闭结构，只要封锁通道，海水根本灌不进去。

　　他们所躲藏的建筑都是存放了收容物的重要建筑，一旦被太阳蛙靠近烧毁，一些收容物逃脱出来再被海水一卷，很可能造成更大的收容失效，届时太平洋沿岸的一些国家就要遭殃了。

　　“天哪，这条蛟龙好像在对抗太阳蛙！”

　　“这海浪是它召来的！它有控制潮汐！制造洪水的能力！”

　　“我们这……算是被它保护了吗？”

　　这些人很迷茫，他们享受着海水的庇护，心里反倒期盼蛟龙能阻挡太阳蛙的脚步。

　　诡异的心态下，他们通过特殊装置，默默地观战。

　　蓝牧精神力锁定着太阳蛙，发现了一个被海水乱流席卷的一块金属球。

　　“这是之前那个送死的家伙……留下的贝斯特金属。”

　　蓝牧的精神力之前看到了亚当斯的收容行为，不过那和送死没有区别，所以他并不在意。

　　此刻他对太阳蛙也束手无策后，再次看到那个金属球，突然想到了方法。

　　“明白了……”

　　“我竟然现在才想到。”

　　“这么说……异种能量我也可以得到手了！”


第147章 逃离失落岛

　　贝斯特金属就是CANC最出色的收容道具。

　　意念操控，坚不可摧，再加上安全无害。

　　这简直是上天赐予人类最好的收容物之一，也是CANC早期得到的收容物，正是凭借它，才一步步发展壮大，滚雪球般收容更多的异常事物。

　　不过其操控门槛极高，能使用它的都是万中无一的存在。

　　对于亚当斯等人类来说，贝斯特金属最极限的操控距离是十五米。

　　一般的超机动战士则只有五到八米。

　　这已经非常厉害了，很多警察使用枪械的有效射程也只有十米以内。

　　然而面对太阳蛙这种炽焰范围达到数十米，高温烧烤百米的生物。

　　贝斯特金属也不是那么有用了，亚当斯拼了命想要困住太阳蛙，最终还是以失败告终。

　　除非这个世界上，有一个人使用贝斯特金属的范围达到数百米的级别。

　　蓝牧恰好就是……

　　“我的灵魂强度远超人类，这贝斯特金属正是最适合我的武器！”

　　“他们做不到的事情……我可以！”

　　只见蓝牧心念一动，贝斯特金属变成一个锅盖般的罩子，直接飞向太阳蛙。

　　飞行速度不是很快，但也足以让太阳蛙难以躲开。

　　“那是我们的贝斯特金属！”

　　建筑中使用仪器观战的众人惊呼，超机动战士们神色复杂，只能眼睁睁看着蛟龙使用他们的宝贝去收容太阳蛙。

　　“它绝对有智慧！竟然已经想到利用贝斯特金属了。”

　　“你们看！贝斯特金属已经离体两百米了！”

　　“还在飞！这种操纵距离已经足以收容太阳蛙了！”

　　太阳蛙一无所觉地畅游着，火焰在肆虐，却不顾快速逼近的“锅盖”。

　　贝斯特金属呼得一下将其罩住，快速变形，直接包住了太阳蛙形成一个球体。

　　虽然还有丝丝火焰冒出，高热逸散，蒸发得海水沸腾、汽化。

　　但蓝牧却笑了，他轻而易举，成功地捕获了太阳蛙。

　　“它果然成功了！这不就是收容球嘛！”

　　“一个四十公斤贝斯特金属的收容球……太奢侈了！”

　　超机动战士们又欣喜又郁闷，被一个收容物利用贝斯特金属解决了危机，好像并不值得他们高兴。

　　蓝牧游过去，虽然是在水里，可依旧感觉到收容球散发出来的惊人热量。

　　亚当斯最后使用的贝斯特金属转动地飘在蓝牧身旁，算上这个，蓝牧有九块贝斯特金属了。

　　“这玩意现在怎么办？”

　　“难道我要留一份贝斯特金属在这？”

　　“也罢，先去搞定异种能量！”

　　蓝牧任由海水在岛上泛滥，他蜿蜒着朝岛心而去。

　　有了贝斯特金属，他不需要等下次了，直接就可以把橡树带走！

　　在路上，他的精神力又发现一块贝斯特金属，回想了一下，太阳蛙汽化直升机时，好像就有个超机动战士牺牲了，留下了这么一块。

　　“十块了！合计五十公斤！”

　　“咦？既然它坚不可摧，说明密度极大啊！为何会这么轻？”

　　蓝牧疑惑着，最后只能归结于收容物的奇特。

　　反正世界上每一个收容物都是不科学的，哪怕贝斯特金属如此完美无害，它终究还是不科学的存在。

　　岛屿中心，荒芜地带。

　　距离荒山一公里左右，蓝牧就立即停下脚步。

　　他可不敢靠近，收容物各个牛逼哄哄，这要是被秒杀了，实在太冤。

　　“正好试试我的操控极限！”

　　如此想着，蓝牧从收容球上剥离了九块贝斯特金属。

　　他弄得很细心，始终保持有一块包裹着太阳蛙。

　　凭借超高的精神力，他操作起来比亚当斯他们精细多了，把太阳蛙完美地封闭起来，一丁点热量都泄露不出。

　　“这应该是绝对隔离吧？”

　　彻底搞定太阳蛙后，剩下的贝斯特金属化作一个巨大的镐子，御空飞向橡树。

　　不多时，镐子就跨越一公里的距离，砸在荒山上。

　　许多碎石飞溅，蓝牧松了口气，这说明荒山虽然是收容物但不是不可破坏的。

　　“铛铛铛！”

　　蓝牧操控着镐子砸着石头，想把橡树连根挖出来。

　　乱石迸溅，噼里啪啦声不绝。

　　大约挖了二十分钟，蓝牧发现橡树扎根极深，连忙隔空把镐子分裂，化作许多小凿子、小铲子。

　　又是一顿乒呤乓啷后，荒山被挖得残缺不全，地上散落一大堆石块。

　　只要一公里内没有生物，这座山就好像只是普通的山，任由蓝牧破坏。

　　……

　　“肯纳博士，那头蛟龙正在破坏抹杀之眼！”

　　“我们阻止吗？”

　　“它好像要带走那棵树！为什么？”

　　被困在建筑里的众人，通过仪器交流着。

　　荒山能破坏他们是知道的，只不过这种异常地带，隔离起来就相当于天然收容。再加上抹杀之眼的特性，用来抹杀一些异常生物有奇效，所以他们始终保留着这里。

　　至于那棵橡树，作为唯一处于荒芜地带内的生物，他们有想过伊甸水的神奇就来自于那棵树，只不过这个猜想还在研究中，尚未证实。

　　一个他们都不知道有没有用的树，却引来一头蛟龙费尽心思地获取。

　　他们已经意识到，蛟龙貌似就是因为这棵树才突然闯入失落岛的。

　　蛟龙喝干了伊甸河，又要带走橡树，想想也知道，伊甸河里的未知能量就来自于那棵树。

　　“那能量对蛟龙来说很有用吧？”

　　“还有一些武器系统可以使用……骚扰它拖延时间吧？”

　　众人忙活起来，他们不能什么都不做，虽然蛟龙帮他们解决了太阳蛙，但收容物就是收容物，必须予以控制！

　　“总部的支援什么时候到？”

　　“大概……还有几分钟吧？”

　　……

　　“成了！”

　　一整棵橡树被蓝牧连根拔起，贝斯特金属化作两只大手，捏着橡树返回到蓝牧身边。

　　“轰轰轰！”

　　又是导弹，这回不仅仅轰炸他，还轰炸橡树。

　　“烦不烦！”

　　蓝牧宁愿自己被炸伤，也操控着贝斯特金属护住了橡树完好无损。

　　他恼怒那群人这个时候攻击他，但本来立场就对立，也没什么好说的，他现在一门心思都在橡树上。

　　有贝斯特金属保护，导弹也无可奈何，只不过强大的爆炸冲击力在不停地阻碍贝斯特金属飞回来。

　　蓝牧精妙地控制贝斯特金属提前拦截，精神力配合念动力，这简直无往不利！

　　随着橡树靠近，生命球的反应越发明显。

　　当他咬住橡树时，生命球疯狂地旋转，吸收着异种能量。

　　“好庞大的数量！”

　　蓝牧欣喜不已，然而就在此时，一颗红色的物体天边飞来，以极快地速度划破天空飞射而来。

　　“那是什么？”

　　蓝牧刚刚察觉到，本能地感觉到巨大危机，顾不得许多，立即用贝斯特金属一挡。

　　千钧一发，那红色物质砸在贝斯特金属上，造成恐怖地推动力。

　　贝斯特金属被冲击力反冲，擦过蓝牧的身躯，带走一大片血肉、黑鳞，砸在地上发出惊天巨响。

　　“轰！”

　　尘埃腾腾而起，贝斯特金属在地上砸出一个巨坑，不停地翻滚，落到数百米外。

　　“吼！”

　　蓝牧仅仅被波及到，就受了伤，此时才看清伤害他的是个什么东西。

　　一颗实心铁弹。

　　这是以超高速飞射来的铁弹，强大的动力势能就是它威力的来源。

　　“是支援吗？好大的一架飞机！”

　　蓝牧看到远处一艘巨大的战斗机急速飞来，在天空中发出轰鸣声，它看起来比世界上任何一架客机都要大。

　　“没时间慢慢吸收能量了，先撤！”

　　“咕噜！”

　　蓝牧急忙囫囵吞下整个橡树，他身体巨大，吞下去甚至没有什么不适感。

　　“回来！”

　　贝斯特金属随心如意，呼啸着又飞回来。

　　蓝牧趁着敌人还没有完全赶到，朝着海水冲去。

　　岛上有一半都被海水淹没，他钻入其中逃离速度立刻变快。

　　只要他蛟龙入海，这广袤的太平洋就是他最完美的藏身之处。

　　“哼，既然有支援，这只青蛙就还给你们吧！”

　　蓝牧受了伤，又在海水里剧烈运动，心里有火，意念操控着收容球飞到高空。

　　“切，你们有种自己去收容！”

　　太阳蛙被扔出去，贝斯特金属化作一条梭形，没入海中被蓝牧收回。

　　炽烈的火光重现，大团大团的白气升腾，海水眨眼间就被煮沸。

　　蓝牧则飞快游动，逃离了失落之岛。

　　……

　　失落岛上太阳蛙被扔在半空，正在下坠。

　　冲上岸的海水大部分被蒸发掉，小部分退潮回大海。

　　然而，太阳蛙并没有能肆虐多久，它刚刚重见天日，那架庞大飞机就果断地发射了一枚诡异地炸弹。

　　炸弹在太阳蛙下方爆炸，垂直地喷出一道气体，将太阳蛙冲上云霄。

　　随后飞机精准地停在了它下方，似乎计算好了下坠位置，在上面张开一个贝斯特金属半球。

　　太阳蛙落入，闭合，一切都是精准无误。

　　虽然这架飞机的合金材料耐热抗压能力顶尖，但依旧有些承受不住太阳蛙的变态高温。

　　只见飞机趁着外壁才刚刚损害百分之几的时候，就立即飞到荒芜地带附近。

　　一个抛射，收容球带着太阳蛙落入荒山前。

　　一双黝黑空洞的眼睛凭空出现在山体上，贝斯特金属一片死寂，里面已经没有任何生命特征了。

　　“β-955已被销毁，收容球回收。”

　　飞机拿回贝斯特金属，直接升到高空，似乎要走，临走时向已经露出海面的收容基地发出信息。

　　“蛟龙型收容物已逃离，信息已收录，编号β-968。”

　　“救援船只四十分钟内赶到，责令E3超机动战队待失落之岛重建后，返回总部。”

　　发完这条消息，飞机瞬间划破天际，冲破云层消失在视野中。

　　“他们就这么走了？”一个似乎不知道这架飞机什么来头的科研人员问道。

　　肯纳博士缓声道：“这是戍守深海大监狱的战力之一，风暴要塞。与失落之岛相比，深海大监狱的重要性高出几百倍，他们绝对不可以擅离岗位超过四小时。”

　　收容基地陷入平静，危机已经解除，然而超机动战队成员如丧考批。

　　整个失落之岛已经残破不堪，大型巨兽们也有多个绝种。

　　未来很长一段时间都要进行恢复重建工作。

　　这些都不难，以组织的人力物力，重建工作要不了一个月。

　　但是遗失大量贝斯特金属，对于一个超机动战队来说，是极大的罪过。

　　返回总部，等待他们的将是审判。


第148章 大海怪

　　蓝牧为防万一，没有去找白泽，更没有直接返回暗影岛。

　　他潜在深海五百米左右，一路向北，游出不知道多少公里后，终于虚弱地停下。

　　“竟然一次就成功了！”

　　“还得到了十块贝斯特金属！”

　　虽然蓝牧受了伤，但心情却很开心。

　　本以为超机动战队会有多强，然而经此一战后，他了解到了对方致命的弱点。

　　据说每一个超机动战队成员都有贝斯特金属，如此一来，他们相当于在蓝牧面前始终落着把柄。

　　以后要遇到超机动战士，蓝牧一个念头，原本保护胸口的那片金属板，可能就化作长剑刺穿自己的胸膛。

　　“咕噜！”

　　蓝牧胡吃海喝一番，稍稍上升，大概在一百米左右停下。

　　“没有追兵啊……呵呵，就算有也绝不可能在海里找到我。”

　　蓝牧闭上眼睛，浮在海里休息。

　　橡树被他吞掉，生命球自动吸收能量，计算了一下时间，大概要四天左右。

　　蓝牧决定一直等到能量补完以后再说其他。

　　一整夜的高强度战斗，再加上弄出个特大海啸，他很是疲倦。冷血动物的懒劲上来，根本就懒得动弹。

　　日升日落，四天转瞬即逝。

　　这天正午，他在海面百米下，这里勉强可以晒到一点太阳。

　　六艘大型捕鲸船不知不觉来到附近海域，正好在追一头蓝鲸。

　　捕鲸船挂着的很明显是日和国旗帜，六艘船共有五十多名船员，他们兴奋地叫喊着，持续加速追击一个大浮漂，浮漂之下一杆捕鲸标枪插在一头蓝鲸的尾部上端，要不了多久，曳鲸船就能将其捕杀。

　　捕鲸行业自古就有，随着技术的提升，每年的捕杀量都在上升。

　　由于石油的发现、过度捕杀等使得捕鲸业在19世纪末期日趋衰落，在20世纪，人们发现了鲸产品的新用途，于是捕鲸业便又稍得振兴，然而鲸的种群却面临绝灭的危险。

　　追溯起来，日和的商业捕鲸已有400多年的历史，日和也是目前世界上最大的捕鲸、食鲸国。1986年国际《禁止捕鲸公约》生效，捕鲸委员会的成员各国宣布放弃商业捕鲸，其中也包括了日和。但是日和从1987年开始打着“科学研究”的旗号，绕过国际公约，重新开始了大规模捕鲸。

　　尽管有绿色环保和平组织在用各种方式抗议并且阻止日和的捕鲸行为，但是日和捕鲸行动一直都没有停止。

　　“追上了！”

　　捕鲸船队前方不远处就是负伤逃窜的蓝鲸，一人下令道。

　　“拉上来！”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　又是两炮，快速飞射的标枪插进蓝鲸体内。

　　这头蓝鲸经过长时间的被追赶，已经筋疲力尽，此刻终于游不动了。

　　船队围过去，用机器把蓝鲸吊起来，拖拽进一艘大型工船内。

　　“啪啪啪……”

　　他们笑着鼓掌，彼此鼓励大家的团队协作，这是一次优秀的捕鲸行动。

　　捕鲸船上安装了提炼炉，使捕鲸者在海上就能把宝贵的鲸脂提炼成油，并把鲸油贮存在桶里，不必把捕到的鲸拖回岸上再加工。有了这样的加工能力，捕鲸船通常拥有长期停留在海上的远洋能力。

　　船队停留在该海域，迅速而麻利地开始对蓝鲸进行加工处理。

　　佐野慎木是这支船队的船长，同时也是三井海业集团的干部，这次捕鲸行动是以科学研究的名义进行。

　　他们原本打算去往南极地区进行捕鲸，然而在路过附近海域时，发现太平洋中部发生了特大海啸。

　　许多种类的鲸鱼出现在附近，他们自然不愿意舍近求远，直接不顾禁令，在这里就开始大肆捕鲸。

　　他正看着手下们处理鲸油，突然一人慌慌张张地跑来向他报告。

　　“佐野部长，水下声纳发现下方有不明生物，体……体型巨大……”

　　佐野慎木楞道：“鲸鱼吗？”

　　“不……比蓝鲸还要大得多，貌似是一条海蛇？”

　　声呐探测器能大概地看出海底的生物轮廓，只要距离不是太远，受到的干扰少，基本能分辨出目标的物种，更何况目标似乎还是静止在海中不动。

　　“海蛇？不用管它……等等！你说什么？比蓝鲸还大？”

　　佐野慎木注意力终于关注过来，要知道蓝鲸是世界上最大的动物，什么海蛇会比蓝鲸大？

　　“真的！部长你来看！”

　　他们来到水下声呐反应器上，很明显看到一个蛇形轮廓，半个身体盘踞着，即便如此，也比蓝鲸要大得多！

　　“这是多长？”佐野慎木愣愣地说道。

　　手下吞了口唾沫说：“初步估计……九十米长！”

　　“纳尼！”

　　佐野慎木激动地跳起来，嘴角微微抽搐，慢慢向上拉伸，最后直接大笑起来。

　　“竟然在浅海区发现这么大的海蛇，这……这已经是海怪了吧？”

　　“世界各地偶尔会发现奇特的海怪尸体，但距今为止从未真正发现过海怪，没想到距离我们这么近就有一条！哈哈哈！”

　　“能确定它是活得还是死的吗？”

　　手下答道：“不知道，其静止不动很久了。”

　　“嗯……”

　　佐野慎木跑出船舱，对着正在努力工作的船员们大喊。

　　“都停下！停下！”

　　船员们不明所以，纷纷看向他。

　　“开动起来！距离我们两百四十米外，有一条大海怪！”

　　“只要能捕获它，我们的集团将受到世界瞩目！”

　　“集团的研究所肯定会我们的发现而发疯的！”

　　船员们面面相觑，捕鲸捕得好好的，怎么突然又去抓什么海怪？

　　他们虽然是科学研究名义出海的，难道还真去搞什么科研吗？

　　这群人都是日和资深渔民、水手，常年进行捕鲸和捕杀海豚工作，这么多年也从没遇到过大海怪。

　　“部长你在说笑吧？哪有海怪？莫不是一条大鲸鱼？”

　　“说不定是乌贼什么的……”

　　船员们哄笑着，并不在意什么海怪之说。

　　然而佐野慎木怒吼道：“就在刚才，声呐探测到一条身长九十米的巨兽，就在海面以下一百米，这简直是唾手可得啊！”

　　“现在！立刻！去抓捕那条海怪！”

　　“我们只要得到它，以后国际环保组织就再也不能阻止我们以科研名义捕鲸了……”

　　“发现大海怪，就是我们最大的科学贡献！”

　　众人见部长脸色严肃，说得貌似是真的。

　　“真有海怪？”

　　“司阔义呐！九十米！”

　　“我们要去抓怪兽了吗？”

　　佐野慎木在公司里素来威望很大，一开始还以为他说笑，但听到他那么认真，立刻就信了。

　　很快，六艘船风风火火地赶到目标上方。

　　“部长，就在正下方一百米。”

　　“好！用大功率的捕鲸炮！”

　　一声令下，两杆标枪直射入海中，然而射了大约四十米左右就无力了，完全射不到海怪。

　　“海水阻力很大，捕鲸炮打不中那么深的地方。”

　　佐野慎木哪里愿意就这么放弃，他立刻让人调来更多的炸药，和一盒特殊炮弹。

　　“捕鲸炮增添更多炸药，待命！”

　　“你们几个，带着钢网下水，把它捞住，我们会拖拽它。”

　　“这些震荡弹你们带上，它是我们集团今年研究出来的捕鱼利器，它会在海底发出强烈的次声波，摧毁海洋生物的内脏血管和脑细胞……”

　　“注意！你们先要确定对方是死是活，如果那只是一具尸体，直接用钢网打捞就好了！不要破坏尸体！”

　　佐野慎木叮嘱着，于是十名船员换好潜水服，带上设备和武器，即钢网的一端和震荡弹。

　　“嘿！”他们呼喝一声，一个倒跳，没入水中。

　　十名船员不断下潜，头上一个探照灯照耀着海下的世界。

　　随着水深不断增加，五十米……七十米……九十米……

　　他们终于看到了海怪的真面目。

　　一条九十米长盘踞着的巨大蛇形生物，黑色的鳞片层次分明。

　　身形粗壮，在他们眼前仿佛小山般，深海中一股恐惧笼罩着他们。

　　“这是……”

　　他们看到一个比大巴车还大的蛇头，与其一人高的花纹独角，硕大的蛇眼仿佛黑暗海底的一轮冰冷的巨洞。

　　“呃呃呃……”

　　船员怔住了，浑身僵硬，心跳忍不住加快。

　　真正看到海怪时，他们已经被恐惧所压倒。

　　“龙？”


第149章 大海就是你们的坟墓

　　蓝牧修整了四天，伤势基本痊愈，本身就不怎么重，毕竟体型在那里。

　　另外他很郁闷的发现，橡树被他给消化掉了，不愧是蛟龙的胃液。

　　不过还剩最后一丝能量没吸收完，反正他心里有数，大概还剩下六个小时就变回人类了。

　　蓝牧一边休眠一边等待着。

　　“咦？”

　　捕鲸船队靠近他自然逃脱不了他的感应，一举一动皆在蓝牧的默默地观察下。

　　蓝牧本来还懒得管他们，哪知虎无伤人意，人有害虎心。

　　这群人竟然还敢用捕鲸炮射他！

　　虽然没射中，但这种意图，全被蓝牧看在眼里。

　　“呵呵，这茫茫大海，你们能停在我头上，已经是天大的缘分，却还敢来捕捉我，这就是天大的作死了！”

　　蓝牧一动不动，依旧盘踞着冷眼旁观，他知道这群日和人派了十个潜水员下来。

　　他冷冽的眼神盯着潜水员，然而在黑暗的海中，那十人没有第一时间看到他的眼睛。

　　两者相比，人类实在太渺小了，以至于这十人还要慢慢地移动探照灯，一点点地看清这庞然大物的全貌。

　　当探照灯移动到蓝牧硕大的蛇眼时，潜水员们都吓傻了，血都凉了。

　　“龙？”

　　蓝牧不会说日和语，但一个“多拉贡”还是听得懂的。被精神力扫描锁定，那么你只是轻声呢喃，也会被他所听到。

　　察觉出对方极致的恐惧与敬畏之心，蓝牧明白，在日和人眼中，蛇神就是龙神。

　　原本祭奠风调雨顺之类的水神、河神，都是以蛇的形象，当从华夏传过去龙的传说后，日和人进行了两者的结合，蛇有龙的特征，龙有蛇的习性。

　　所以日和的“竜”形象，其实和蓝牧此时的蛟龙差不多，只不过是双角有须罢了。

　　“是活的！它是活的！”

　　潜水员们惊颤着低吼，声音在潜水服中闷响。

　　当他们看到冰冷而漠视的眼神后，第一反应就是想逃，因为蛟龙是活的。

　　“咕……”

　　潜水员感觉这里再待一秒都是折磨，心里想着与亲眼所见，那种感觉完全不同，在加上这黑暗的环境因素，没有深海恐惧症也给吓出深海恐惧症了。

　　他们每人扔出一颗奇特的炸弹，正是震荡弹。

　　蓝牧不知道这是什么，只见那群人扔下就跑，拼了命地朝水上游着。

　　“哼！”

　　“死到临头还想着攻击我……”

　　心念一动，刚上升十几米的众人突然感觉到一股股乱流涌动，拉扯着他们向下沉！

　　“不！不！”

　　这种感觉太恐怖了，黑暗的海中，身后是一条蛟龙，暗流仿佛爪子一般将他们往下吸！

　　“龙王啊！海龙王啊！”

　　“放过我啊！”

　　他们恐惧地大喊，但还是被拉扯到蓝牧面前。

　　可就在此时，海中无形的波动突然震荡开来，瞬间侵袭到每一个生物的脑中。

　　“啊啊啊！”

　　蓝牧痛得浑身扭动，搅得海水左翻右覆。

　　再看其他海洋生物，不是无头苍蝇般乱冲，就是肚皮一翻死掉，更甚至还有眼口中，爆血迸浆的存在。

　　就连日和人，他们没有及时逃出这片范围，被暗流拉回去，也一同受罪。

　　“呃……”

　　他们拼命地挣扎，想要摆脱暗流，看到湛蓝天空。

　　然而震荡弹的攻击无形无质，躲都躲不开，最终鼻血狂流，眼珠暴突，不一会儿就休克在海里深压下。

　　水压与声波的双重攻击，身体不断下沉，死亡只是时间问题。

　　“找死！”

　　蓝牧脑瓜仁疼痛不已，好在他体型巨大，这些声波对付小鱼还可以，大型生物就差点威力。

　　等到震荡弹好不容易平息下来，蓝牧已经怒火中烧，杀意已决。

　　长身一扭，直冲海面！

　　……

　　海面上，风浪逐渐大了起来，好在捕鲸船队都不是小渔船，还算能稳定得住。

　　佐野慎木通过声呐看到海底的情况，冷汗一下子就流了下来。

　　一条蛇形生物在翻腾扭动，无数鱼类死亡，尸体上浮。

　　不一会海面上就漂满了各种海鱼。

　　然而他派去的十名潜水员，则不断下沉，向着深不可测的海底深渊落去。

　　“他们死了吗？”

　　一名手下颤声道，他们明白，那十人恐怕是死定了。

　　“那海怪是活的，部长！我们怎么做？”

　　佐野慎木沉思着，突然拍板道：“准备好武器！它如果敢上来，我们正好干掉它！”

　　话音刚落，声呐显示，那条海怪突然朝海面上冲来。

　　速度极快，几乎眨眼间海面就鼓起一个巨浪，泛着白色水花，现身与海面。

　　“来了！”

　　“开炮！”

　　捕鲸船的炮不是舰炮，而是通过炸药推动，发射一种倒钩型标枪。

　　六艘船都配备了这种武器，先后射向钻出水面的海怪。

　　“叮！叮！叮！”

　　毫发无损，海怪浑身覆盖了黑色鳞片，其中还想有几块“鳞片”似得黑色块在身上快速移动，挡下了所有标枪。

　　直到这时，众人才看清海怪的真面目，看清的瞬间，所有人都愣住了。

　　“龙？”

　　“海龙！”

　　日和人没有什么虬、螭、蛟、龙之分，他们有的时候还会把蛇叫做龙。

　　此刻眼见九十多米长，头顶巨角的蛟龙，便直接当做海龙了。

　　在海上讨生活的人，或多或少都有些迷信，尤其是东亚，总有人把一些自然灾害当做是海龙王之怒，把海产丰收当做是海龙王馈赠。

　　有些时候，知道根本没有海龙王，但相对应的风俗还是很看重的。

　　捕鲸船上就有一些老渔民，看到蛟龙后，当场就给跪了！

　　“龙……竟然真的有龙……”

　　“我们刚才攻击他了？神啊！”

　　有些人跪在甲板上膜拜，有的人傻愣着以为自己在做梦，还有的人头皮发麻，面露恐惧。

　　九十四米！哪怕是一条蛇，日和人都能把他们当做龙，更别说还有根独角了，银色螺旋的神秘纹路与挡下标枪的奇特鳞片。这世界上还有比眼前的生物更像龙的存在吗？

　　“昂！”

　　蛟龙高亢地一声吼叫，有别于蛇声，其怒吼中蕴含杀意，大海立刻响应，掀起十米高浪。

　　被吼声所震撼，佐野慎木立即反应过来，大喊道：“发射！快发射！”

　　他虽然是船长，但不是渔民，管你像不像龙，见到蛟龙真身后，的确心慌了一会儿，不过还是心里一横，干到底！

　　“伊藤！你在干嘛？快装填弹药啊！”

　　他对着身旁一人踢了一脚，那人手握捕鲸炮，半天不敢攻击。

　　“部长！不行啊！触怒了海龙王，我们全要葬生海底啊！”

　　佐藤慎木不屑道：“啰嗦！一条大海蛇而已，我来！”

　　他抢过捕鲸炮，对着蛟龙就是一发，目标很大，几乎不可能射偏。

　　“叮！”

　　蛟龙冷眼看着他，一块黑色鳞片灵活地挡住了标枪。

　　佐野慎木高喊着：“捕获海怪，奖金一千万日元，谁能射伤它，奖励一百万日元！”

　　重赏之下必有勇夫，这伙船员本身就是为了钱来捕鲸的，此刻有高额奖赏，哪里还管你是不是龙的。

　　钱才是最重要的！

　　“哦吼吼！去死吧！”

　　“觉悟吧！海龙！”

　　一些本来傻愣着的人，此刻都振奋起来，拿起手中的武器攻击蛟龙。

　　蛟龙在他们眼里已经不是怪物了，而是钱！数不清的钱！

　　当然，也有一些跪在甲板上的人，他们大惊失色地拉着同伴大喊。

　　“不要啊！会造报应的！”

　　“住手！快住手！”

　　然而这些只是少数人，他们因为有信仰，所以有敬畏！有约束！

　　没有信仰，或者干脆更信仰金钱的人，才不会在乎那么多，肆无忌惮地发射枪炮。

　　“叮！叮！叮！”

　　他们的攻击，没有给蛟龙造成一丝一毫的伤害。

　　蛟龙的巨大蛇瞳，更加冷冽了。

　　大海也越发狂暴，海浪一重比一重高，很快变得风起云涌，波涛怒流。

　　天气变了。

　　“啊！”

　　一个人站立不住，摔倒在甲板上。

　　船只在剧烈摇晃，他们这才从热血中回过神来，发现海况不妙，似乎一场大风暴即将来临。

　　“怎么回事？”

　　“风浪越来越大了！”

　　“海啸怎么可能突然出现？”

　　他们射了半天，终于察觉到危机。

　　有一种要大祸临头的感觉在心里狂闪。

　　几个有信仰的人哭喊道：“报应来了！”

　　“海啸！是海啸啊！”

　　“海龙一怒，兴风作浪！”

　　佐野慎木眉头紧皱，他也冷静下来，发现大家的攻击没有丁点用处。

　　标枪射过去，就好像用牙签打装甲车似得……

　　可笑之极！

　　“开船！我们走！”

　　“海军自卫队就在附近，我们先撤！”

　　他终于知道不妙了，急忙下令开船。

　　然而，就在这时，海浪已经高达十五米，从蛟龙背后汹涌而来。

　　船队下的海水也不平静，五六米的浪威力也不俗，打得船只东摇西晃。

　　他们脚下的船体发出嘎吱嘎吱声，仿佛是死亡的丧钟。

　　船员紧握着身边的任何东西，以防止摔倒，各个面露惊恐。

　　一些人急忙朝船舱跌跌撞撞地冲去，想要开船逃离。

　　他们为了钱，可以不怕海怪，但不可能不怕风浪。

　　在海洋上，大自然的威力是令所有人敬畏的，无关信仰！

　　船队刚刚开动，巨大的浪头打下来，差点倾覆全队。

　　这一浪才十来米，他们看到后面还有更恐怖的浪潮。

　　一道白线高达十八米，熟悉海性的众人惶恐地喊叫着。

　　可是，很快他们就沉默下来，死寂一片。

　　因为一个冷漠刺骨的意识突然出现在所有人的脑海中。

　　那声音不是用耳朵听得，而是直接回荡于心灵深处。

　　“一切都晚了……”

　　“大海就是你们的坟墓！”


第150章 大海上的死神

　　“我听到它说话了！”

　　“疯了疯了！出现幻听了！”

　　“不！我也听到了！”

　　“神啊！它会说话？”

　　“真……真的是龙王？”

　　沉默之后，是一片喧哗。

　　他们所有人都听到了一个冷漠的声音，那种回荡在心里的意识交流，就好像是神明的呢喃。

　　现在不管你信不信，超乎想象的事情已经摆在面前，瞬间击溃了一些人的世界观。

　　九十四米，你可以说它只是一条海蛇长得大。

　　独角与螺纹，你可以说它只是异变的海怪。

　　兴风作浪的海啸，你可以说这都是巧合。

　　然而，心声呢？无视一切，在你心里说话的声音！

　　普通人的认知中，这是神明专有的能力，高高在上，与人类进行心灵交流！

　　无论是西方的上帝启示，还是东方的神仙指引……

　　古代传说中，那些得到神明启示，与其交流过的人，都被称为先知，或者是神选者，上帝宠儿之类的。

　　这种人在东西方多得很，尤其是上帝教，历史上不少人号称受到基督启示，描述起来都是这种心灵交流。

　　然而，此刻他们也得到了这种“启示”，并且是所有人！

　　可他们一丁点喜悦都没有，有得只是无尽的惶恐和丧气。

　　这心声不是启示什么，而是一种宣告。

　　死亡宣告！

　　“轰！”

　　蛟龙突然动了，它庞大的体型对于单个船只来说，就是巨兽。

　　笔直地撞上一艘船，坚硬的独角仿佛攻城车，瞬间洞穿船体钢板。

　　巨大的冲击力仿佛重炮，一艘工船直接倾覆，被蛟龙顶着没入海中。

　　浪潮淹没了蛟龙和工船，掀起的波涛把其他船只推得高高抛起又落下。

　　等到蛟龙再次冲出水面时，那艘被顶下去的工船，只剩下残骸碎块浮出海面。

　　一艘现代大船，直接被撞碎了！

　　“跑啊！”

　　“我们全都会死在这！”

　　船员们吓惨了，连船带人被轻松灭杀，连挣扎的余地都没有。

　　还有已经冲来的巨浪，无论是哪一个，都仿佛死神一般。

　　“轰！”

　　蛟龙摆动身体，很快又追上一艘船。

　　这回他只是用身体缠着它，向下一沉，巨大的压力直接把船掰成两瓣了。

　　海浪一打，该沉的沉，该碎的碎。

　　眨眼间，六艘船只剩下四艘，正在仓皇逃窜。

　　他们把航速飙到极限，只为了能尽快远离这里，远离那个头颅高高在上，眼神漠视他们的蛟龙。

　　“抛下所有辎重！全速！全速！”

　　“快把鲸油全部扔掉！”

　　“不必要的东西也全扔掉！”

　　“快啊！快减轻负重！”

　　佐野慎木终于知道自己做出了多么愚蠢的事情，此刻领略到蛟龙无敌的威力后，悔得肠子都青了。

　　从没经历过超自然事件的他，只以为海怪就是体格大点，哪知道会这么猛。

　　三四十米的鲸鱼他都捕杀了不知道多少条，每年死在手里的大型海洋生物数不胜数。

　　今天终于撞上铁板了，蛟龙不是鲸鱼，鲸鱼就算长到九十米，也不是人类的对手。

　　但是蛟龙……在大海上，触怒了它，就是灾难！

　　看着怒号的海浪，和乘风破浪追来的蛟龙。

　　佐野慎木脸色惨白，哭音呢喃着：“我竟然妄想捕杀这样的怪物……”

　　“这不是海怪啊！这是怪兽！”

　　“可恶！太平洋怪兽！”

　　不仅仅是他绝望，其他人也哭喊起来。

　　“完了！完了！”

　　“它不可能放过我们的……”

　　“被它追上就死定了！”

　　不管他们被进击的蛟龙如何骇得心惊肉跳。

　　蛟龙还是很轻松地追上船队，撞开一切被他们扔下来的辎重。

　　“轰！”

　　“嘎吱嘎吱！”

　　独角与庞大的身躯，翻江倒海起来势不可挡。

　　又一艘船只成为牺牲品，被轻松碾压打烂。

　　“分散！”

　　“我们跑不掉的！必须分开跑，还有一线生机！”

　　佐野慎木虽然后悔，但现在不是后悔的时候，无论如何都要求生下去。

　　于是，剩下的三艘船突然散开，朝着不同方向航行。

　　同时求救的电台一直在呼叫，希望能被附近的海上自卫队收到，及时赶来救援。

　　……

　　蓝牧冷冷地看着这群人四散而逃，独角中的浑浊之力还在不停地翻腾。

　　身下的海啸越来越大，已经达到二十五米级！

　　他势必要团灭这群不知死活的家伙！

　　“妈蛋的，我在海底睡得好好的，没找你们麻烦就不错了，还敢炸我！”

　　到现在，蓝牧还因为之前的震荡弹难受着。

　　那种声波太恶心了，震得蓝牧恶心干呕，脑干直颤。

　　本想着自己现身，这群人肯定吓得屁滚尿娘。

　　没想到这群人如此贪婪，竟然还妄想着捕杀他！

　　为所未闻！敢在茫茫大海里捕杀一条蛟龙，作死也不是这么作的！

　　所有向他发射的标枪，都被贝斯特金属所阻拦。

　　贝斯特金属被他弄成大鳞片的模样，再加上本身就是黑色，贴在身上和他的黑鳞也没什么两样。

　　十块黑鳞轻松挡下所有攻击，连导弹都奈何不了蓝牧，就凭一些捕鲸的标枪？

　　“可笑……分散逃跑我就追不上吗？”

　　蓝牧一片脑袋，口中吐出一条粗壮的水柱。

　　“呼呼！咚！”

　　水柱冲击力极大，直接喷中朝左边逃跑的一艘船。

　　那船本身就没跑出海啸范围，此刻被水柱击中，更是直接侧翻！

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“龙王饶命！饶命！”

　　翻船后，所有人被拖下水，刚露头就被海浪掀翻压回去。

　　纵使他们水性再好，也难以在海啸中生存。

　　对于这群人的求饶，蓝牧根本听不懂，日和语他又没学过。

　　“咕噜噜……”

　　求饶声很快没了，因为一道道暗流出现在他们身下，形成一个个小型漩涡。

　　再加上翻船后，船体沉没所带来的漩涡，和一浪又一浪打下来的潮水。

　　这群人咕噜两声就沉进海中，正是应了那句，大海就是他们的坟墓！

　　解决掉一边，蓝牧又看向另一边。

　　右边的船已经冲出几公里了，蓝牧急速追去。

　　头颅在海面上，推开层层波涛，冲出一条海水沟壑，泛着白花，就好像把快艇后的飞浪放大几十倍似得。

　　“再快点！再快点！”

　　“它追上来了！”

　　“神啊！不要啊！”

　　“不！”

　　“轰！”

　　谁也阻拦不了蛟龙的撞击，钢铁船只瞬间解体。

　　一些残骸飞上高空，一些残骸被海浪卷入，一些残骸飞射着杀死一些倒霉船员。

　　“呼呼！”

　　蓝牧在原地环绕一圈，就立即去追击最后一艘船。

　　他这一绕，这里留下一个大漩涡，所有人都跑不出海水的束缚，最终的归宿就是淹死。

　　佐野慎木就在最后一艘船上，他知道另外两艘已经全灭了。

　　船上一片哀戚，有的人跪在甲板上哭丧着脸求饶，有的人已经绝望，开始写遗书。有的人船上潜水服，想跳水藏在海里，希望蛟龙追上来发现不了他们。

　　“扑通扑通……”

　　看着两个船员抱着侥幸心理跳水，潜入海底隐藏。

　　佐野慎木冷笑着，也不阻拦。在他眼中，这群人也逃不过死亡。

　　果然，蛟龙路过他们潜水的地方时，稍微停顿了一下，随后继续追击。

　　船上的声呐告诉大家，那两个人被莫名地力量沉到几千米以下，似乎已经死了。

　　“三井集团的白鸥号请求支援……位置发现海怪！速来！速来！”

　　“三井集团的白鸥号请求支援……位置发现海怪！速来！速来！”

　　电台在不停地呼叫，可始终没有回应。

　　众人眼睁睁看着蛟龙越来越近，那速度比船要快得多！

　　绝望，无论如何也逃不掉的心态一下子弥漫起来。

　　“我们逃不掉的……”

　　“它太快了！”

　　“我们怎么会去招惹这么恐怖的怪物！”

　　“什么怪物！这可是龙！在大海上惹怒龙王的人，绝无幸存可能！”

　　“该死！佐野都是你！为什么要去招惹它？这全都怪你！”

　　“对！你是干部又怎样？要不是你大家才不会死啊！”

　　眼看逃不掉，几个正在求饶的人，突然跳起来，扑向佐野慎木。

　　他们已经面露疯癫，绝望之下滋生的怨恨，怨恨爆发成愤怒和杀意。

　　而遭受大家怒火，首当其中的就是下达命令的佐野慎木。

　　他猝不及防，被一个疯狂地船员用鱼叉刺中，惨叫一声。

　　“混账！你们自己废物也敢怪我！”佐野慎木怒吼一声，竟然冲到船长室拿出一把冲锋枪！

　　身为三井集团的干部，他带队出海，为防万一，他竟然配备了一把枪。

　　“哒哒哒！”

　　“哈哈！”佐野慎木心知必死，不顾肚子上的鱼叉，对着手下们就是扫射，疯狂杀戮。

　　几个造反的船员倒在血泊里，剩下的人立刻举手求饶不敢造次了。

　　“……”佐野慎木无话可说，扶着栏杆站着，茫然地看着死神般逼近的蛟龙。

　　后悔与不甘充斥着心底，捕捉海怪的美梦破灭了，现实狠狠地让他明白什么叫贪婪致死。

　　被他这么一闹腾，手上的枪威慑住众人，船上立刻死寂一片。

　　这群日和人基本放弃抵抗了，只是不断地祈祷，然后等死。

　　阴影遮蔽过来，他们一抬头，是三十米高的巨浪，巨浪上还高昂着一条庞大的蛟龙。

　　佐野慎木突然举起冲锋枪，对着蛟龙倾射子弹。

　　此刻他已经是个疯子，临死前也要反抗一下，说不定还有奇迹。

　　当然没有奇迹……

　　“叮叮叮！”

　　就算没有贝斯特金属，蓝牧也不怕这种程度的热武器。

　　“这应该是你们最后的挣扎了……”

　　“真是聒噪！”

　　三十米高的海啸，已经不需要打下来了，直接碾过。

　　船只自然而然地倾覆，卷入浪潮中冲出数十米，最终没入海中，泛起几片白色浪花。

　　蓝牧尾巴一卷，所有人死的干净。

　　然而，他不知道，更听不懂，就在海啸淹过这艘捕鲸船的最后一刻，电台终于收到了附近舰队的回复。

　　“白鸥号！这里是海上自卫队！”

　　“我们正在赶往该海域……”

　　“听到请回答！莫西莫西？”

　　“听到请回答！”

　　已然没人能回答，电波中断，残骸在海底一片死寂。


第151章 青铜茶壶

　　暗影岛，白泽已经提心吊胆好几天，若不是灵魂契约表明蓝牧还活着，他都快以为蓝牧死掉了。

　　之前他一直在禁航海域附近等待，大海啸也波及到了他，好在那海啸诡异，好像源头直接出现在禁航海域内的，所以他只是稍微受到海浪侵袭。

　　没多久，他就看到了一架飞机急速从远处飞来，赶往失落之岛。

　　那当然认识那架巨大的飞机，曾经有幸见识到一次的……风暴要塞。

　　像他这样曾经掌管一个小国全部外交事宜的域长级人员，也很难有机会见识到这种顶端战力。

　　在海啸下，他的川贝号游艇很勉强，所以白泽逃回了暗影岛等待。

　　结果一等就是四天，他望着大海很是心急，现在都下午五点了。

　　见不到蓝牧回来，他也不敢擅自离开。

　　“哗啦！”

　　海面突然鼓起来，一条蛟龙冲出水面，海浪打湿了白泽一身。

　　“呸呸呸！”

　　白泽抹了抹脸，惊喜地看着蛟龙。

　　突然，蛟龙瞬间缩小，一个人类走在沙滩上，正是蓝牧。

　　蓝牧赤身裸体，许许多多珍珠散落四周。

　　“主人，你终于回来了……”

　　蓝牧笑道：“半路上就变了，不过我没急着回来，顺路弄了些珍珠……”

　　他指着地上散落的一颗颗大珍珠道：“距离暗影岛一百几十海里外，有一片天然珍珠田，珍珠贝各个大如小车，随便翻开一个里面就有几十个超大珍珠。”

　　白泽楞道：“那不属于我们领海，不过应该也不会有人发现吧？回头弄艘工船去打捞吧。”

　　蓝牧笑道：“随便你，我回国一趟，你这段时间尽快把岛屿建设计划开展起来。”

　　白泽点头说道：“已经开始了，我在新几内亚挂了个公司，可以从印泥招劳工，建设岛屿。”

　　这时，蓝牧精神感知到岛内的张恒，便说道：“他还算老实吧？”

　　“很老实，就是一直想接任务，呵呵，除了公司的事物，我也不知道让他做什么。”白泽道。

　　“珍珠的事情交给他吧，另外你过来。”

　　白泽一愣，走过去，蓝牧变身巫妖一伸手，甩给他两百亡魂。

　　“呃……”

　　爽叫一声，白泽意犹未尽地看着蓝牧。

　　蓝牧说道：“手头上没多少亡魂了，先给你强化两百，起码可以让你监视二十米范围内。”

　　白泽试验了一番，一脸惊喜道：“卧槽，主人！咱去拉斯维加斯吧！这直接成赌神了。”

　　蓝牧瞥了他一眼道：“赌神是那么好做的？现在组织的武力太弱了，我必须要想办法给你提升点实力。”

　　白泽笑笑，他也知道若是靠着精神力扫描，敢去维加斯横扫赌场，绝对难以全身而退。

　　“喏，这块给你，多练习，防身用。”

　　说完，一块黑色金属直接从他身上飞出来，落到白泽手中。

　　“这是……什么？”

　　白泽有些疑惑，看着飞过来的金属眼熟，却想不起来是什么。

　　“贝斯特金属，应该叫这个名字。”蓝牧淡淡地说。

　　“什么？贝斯特金属！我的天，这是无害收容物啊！非常珍贵的，据说全世界只有不到两千公斤！”白泽惊呼道。

　　蓝牧心念一动，又操控着九块在周围飞舞。

　　一会儿化作梭形，一会儿化作盾形，一会儿化作月牙儿形。

　　“十块……主人你这是团灭了超机动战队啊？”

　　“那倒没有，他们也不过是普通人而已，你我的精神力已经远超常人，这种贝斯特金属正是最适合我们的武器。”

　　蓝牧说完，白泽也试了试，果然，以他两百的灵魂强度，很容易就操控起贝斯特金属了。

　　看着白泽很快掌握诀窍，一刻的功夫抵得上别人十年的苦练。

　　乘坐川贝号离开暗影岛，一路上跟白泽讲述他在失落岛的所见所闻。

　　之后坐飞机去香江，再转机去魔都。

　　第二天凌晨，他就到了魔都机场，找到马晓鸥。

　　安排马晓鸥跟白泽走后，蓝牧低调地返回家。

　　工作室里就三个人，苏月正在擦窗户，程铭和米雅正在认真地剪辑素材，看样子他们从非洲回来收获不错。

　　“我回来了……”走进门，蓝牧低声说道。

　　“牧哥……”

　　程铭一愣，随后幽怨地看着蓝牧。

　　米雅更是耿直，直接瞪着蓝牧道：“你怎么当老板的？说好一起去的，眼看快上飞机你又玩失踪！”

　　面对米雅的质问，蓝牧无话可说，只能面带歉意。

　　这次回来，他其实是道别的。

　　“对不起，我有苦衷。”

　　听到这句话，程铭没有说什么，只是点点头。

　　米雅却很懊恼：“你到底在忙什么？我们给你打工你以为很轻松么？”

　　蓝牧只能苦笑面对，他内心里甚至想把所有的事情都说出去，但也仅仅是想而已。无论是潜龙还是CANC，都拥有极强大的收容物，以他蓝牧如此强大的变身能力，暂时也不敢正面抗衡。

　　他的所作所为，渐渐要被两大组织察觉到真实身份，无论如何也不能把他们卷入其中，所以蓝牧只能离开。

　　哪知米雅又说：“我们都是为了你来的，你以为是为了几千块工资？姚恒走了你知不知道？他辞职的时候你都不在！”

　　蓝牧一愣，回来时他就发现姚恒不在，精神力也找不到，还以为出远门了，没想到是直接辞职了。

　　“……他走了也好，是我亏待他了。”

　　“你也想走吗？”

　　蓝牧收起沮丧，认真地看着米雅。

　　米雅怒道：“老娘现在走不是亏大了！还没把工作室做成品牌，还没有做出殿堂级作品，老娘还就不走了！”

　　虽然米雅带着脾气说话，但蓝牧却笑了。

　　“那就做下去吧……这本身就是我们的目标不是么？”

　　米雅楞道：“你这次回来不走了吧？”

　　“不……很快就会走，并且短时间内不会回来了。”蓝牧说道。

　　“什么！”

　　程铭突然站起来，动作太大，椅子都翻了。

　　就连苏月也听着不对，走过来默默地站在一旁。

　　蓝牧说道：“程铭，以后工作室就送给你了，账目上我会留下六百万美金，你们想做什么就做什么，自己做主。”

　　“牧哥！你特么什么意思？”这是程铭第一次发火。

　　蓝牧笑道：“我有一件不得不去做的事情，什么时候能回来，我也不知道，或许一年，或许是三年……乐观的话，说不定几个月就能回来了。”

　　“相信我，下一次回来，我不会再失踪了，希望回来时，工作室还在……”

　　“拜托了，程铭。”

　　众人不知道什么事，苦劝无果后，也只能幽怨地看着他。

　　蓝牧留下了白泽的组织内联络号码，他本来还想留下杜宇的号码，但想想算了，他跟杜宇的交情没有多深。

　　杜家的情况很复杂，他还是别交涉太深了。

　　有白泽的号码，以后他们要是遇到什么急事，还能照应一下。

　　至于自己的电话，以后变身说不定什么时候就报废，要么是关机或者不在服务区，留了也白留。

　　蓝牧最后吃了一顿苏月的饭菜，算是告别餐。

　　苏月默默地走进房间，为蓝牧收拾行李。

　　蓝牧哭笑不得道：“苏月，别弄了，我不需要行李……嗯，我自己收拾吧。”

　　房间里还留下了两件文物，都是黄金城带回来的，大多金器都让白泽卖了，还剩下一杆黄金矛和青铜茶壶。

　　“诶？青铜茶壶呢？”

　　蓝牧在房间里没看到青铜茶壶，他记得清清楚楚是放在这里的，可如今却没了。

　　精神力扫一圈，也没有任何发现。

　　苏月疑惑道：“昨天还在的……”

　　“昨天还在？”蓝牧见苏月记得，连忙问道：“就是一个粗糙的茶壶，上面有花纹的。”

　　苏月说道：“我知道，去非洲前放在房间的，那几天我有搽拭过，从非洲回来，我也清理过。我记得昨天上午的时候还在桌上。”

　　“不会记错的，那个茶壶很奇特，虽然我看不见它，但摸起来有很深刻的感觉，很迷人。”

　　蓝牧眼睛一亮，问道：“你也有这种感觉？是不是那种很吸引人的魅力？”

　　“是的……牧哥，那是不是很重要的东西？”苏月急切道，房间里是她住的，里面的东西也是她经常整理的，少了东西，她比蓝牧还急。

　　“也不是很贵重的东西……”嘴上如此说，蓝牧心里却不这么认为。

　　当时触摸它时，就感觉到异常的吸引力，有一点怦然心动的意味。

　　只不过一闪而逝，之后再也没有这种感觉了。

　　本来蓝牧还没当回事，现在见苏月也有这种感触，立刻意识到。

　　这个从黄金城里带出来，唯一一件青铜器，一定有着诡异之处。

　　或许……它本身就是一个收容物？

　　不怪蓝牧这么想，遇到那么多收容物，现在他只要一遇到异常情况，就往收容物方向想。

　　一切异常事物，都可以称为收容物。能让他这个灵魂强度五万多的存在莫名地心动，这已经有点超自然了。

　　“苏月，有其他人进过房间吗？就昨天。”

　　苏月不假思索道：“所有人都进过房间，昨天也是一样。”

　　蓝牧知道房间也不是谁的私密空间，大家有时候经常在房间里玩耍。

　　于是他走出来，问程铭等人：“你们昨天进来见过一个青铜茶壶吗？”

　　米雅没印象了，程铭却说道：“上午的时候还见过，好像下午就没看到了……”

　　看他们样子，很明显是没有去动过青铜茶壶的。

　　“东西怎么会凭空没了呢？”蓝牧沉思着，如果真是收容物的话，倒有可能凭空消失。

　　“对了……会不会是……”程铭突然欲言又止。

　　米雅一愣，又摇头道：“不可能的。”

　　蓝牧怪道：“怎么了？”

　　米雅瞥了程铭一眼道：“这家伙怀疑姚恒呢，哼！怎么可能嘛！”

　　蓝牧眼睛一眯道：“姚恒昨天还在吗？”

　　程铭说道：“他昨天下午辞职的……”

　　蓝牧不说话了，米雅却怒道：“你们干嘛啊？他就是个闷油瓶，做不出这种事的，你那茶壶才几个钱？”

　　“嗯，不值几个钱。”

　　蓝牧笑笑没有多说什么。

　　最后道了个别，把黄金矛放进背包里就离开了。

　　刚离开工作室，就直奔姚恒租住的地方，并且拨打他的手机号。

　　“你所拨打的用户已关机……”

　　经过姚恒楼下，蓝牧没有上去，精神力感知已经探过去。

　　整个出租屋人去楼空。

　　“姚恒……”

　　蓝牧愣愣地看着通讯录上的备注名，不知道在想什么。


第152章 魔性之壶

　　东通市，这里是姚恒的老家，距离魔都不远。

　　当年大学放暑假时，蓝牧还和姚恒去过他家玩。

　　宿舍里，姚恒的性子最腼腆，基本上只有宿舍里的几个朋友罢了。

　　他家境并不好，不过也比蓝牧要好得多，起码父母健在。

　　青铜茶壶本身并不值钱，但如果是收容物，意义就不同了。

　　蓝牧坐着出租车去往姚恒他家，青铜茶壶必须回收，如果真是姚恒拿得，只能说蓝牧很失望。

　　不告而拿是为贼，是不是姚恒拿得，蓝牧必须亲自确认。

　　“没人？他家人一个都不在？”

　　蓝牧精神力老远就探查到了他家，一个人都没有。

　　“昨天辞职……一天的时间就把家人也接走了？”

　　蓝牧眯着眼睛，让出租车司机在东通市随便逛，他的精神力则张开到极限。

　　高楼大厦，人来人往，车流穿梭……

　　无数的信息涌入大脑，蓝牧快速地甄别，突然，他脸色一变，拳头紧握。

　　“师傅……去市警局。”

　　蓝牧的声音有些咬牙切齿，当他到了警局后，随手丢下一百，直接冲了出去。

　　他没有露面，变身追猎者潜行走进办公室，能看到两名警察送着姚恒的家人出来。

　　姚恒父母眼中红肿，警察还在劝说：“我们一定会找到凶手的！”

　　可不管怎么劝说，姚恒父母都压抑不住悲戚，眼中甚至还有愤恨。

　　蓝牧知道原因，姚恒已经死了，并且是被人虐杀致死的。

　　走到停尸间，默默凝视着他的尸体。

　　姚恒死得很惨，死前似乎还被人折磨，手指被一根根拔掉，双眼挖掉，鼻子削掉，舌头割掉，甚至被分尸。

　　熟悉的残暴……和黄金城的奴隶一样的凄惨。

　　蓝牧眼神冰冷一片，不知不觉已经化成巫妖。

　　幽幽的灵魂之火在眼眶中跳跃，原本就阴冷的停尸间变得更加冰寒。

　　“可恶……是谁干的？”他愤怒不已。

　　姚恒的亡魂就在一旁，蓝牧召来一探，便感觉到惊人的怨气。

　　他死的很惨，和胖子不同，死后的负面情绪充斥亡魂，全是怨恨与痛苦。

　　这种熟悉的感觉，不就是和阿兹特克人的亡魂差不多吗？

　　姚恒突遭横祸，蓝牧基本可以认为是他拿走了青铜茶壶导致的。

　　仔细剥离出残存的些许记忆，蓝牧大概了解到了事情的真相。

　　前天的时候，姚恒抱怨了两句蓝牧，说了些坏话。结果被米雅拿尺子砸头痛骂，他捂着脑袋跑进房间，看到青铜茶壶往外冒钱，就不自觉地走过去拿起来。

　　这一拿，便彻底沦陷在那奇异的吸引力中，舍不得松手。

　　之后他就辞职了，根据记忆碎片显示，回到老家后，他不断地自残，只要越痛苦，手中的青铜茶壶就会冒出越多的钱！

　　就好像有瘾一般，他把自己弄得血淋淋，却得到了十万块！

　　青铜茶壶拥有一种魔性，被吸引的人一旦沦陷在用痛苦换取金钱的交易中，就不可自拔了。

　　最惨的是，他乱花钱的时候，被混混给盯上了。本来只是看他一副吊丝样，想敲点钱花。

　　结果把他一顿暴打后，发现藏在包里的青铜茶壶在凭空冒钱。

　　握住青铜茶壶的瞬间，几个混混也沦陷在欲望中，将姚恒拖到一个老房子里折磨，最后将其杀害。

　　蓝牧在姚恒最深刻的记忆中，看到了他临死前一秒，那仿佛喷泉般爆发喷出的无数钞票！

　　“姚恒啊……”

　　蓝牧苦笑，不知道自己是个什么滋味。

　　青铜茶壶的能力是用痛苦换取金钱，为了财富，姚恒压抑不住贪念偷走了它……结果却死于非命。

　　蓝牧有些可怜他，可怜他被一个收容物玩弄了欲望。

　　那股奇异的吸引力，自己接触了，没有事。

　　苏月接触了多次，也没有引起任何贪欲。

　　然而姚恒却经受不住诱惑，最后遭来大祸。

　　心有邪念的人才会堕落于茶壶的魔性中，因为蓝牧的特殊，他不知道自己是不是心有邪念，不过至少苏月没有。

　　“收容物啊……这即是世界隐藏的秩序。”

　　收容、控制、保护。

　　蓝牧深刻理解到CANC存在的意义，就是将异常的世界与正常的世界隔离开，保护占据大多数的普通人。

　　他没有第一时间意识到青铜茶壶的异常，以至于让姚恒这样控制不住欲望的人被玩弄、堕落直至死亡。

　　用他们的话来说，就是收容失效。

　　犹豫了几秒。

　　蓝牧抛下姚恒的亡魂，放弃了复活他，不仅仅是因为姚恒内心的邪念，也因为他横死的亡魂里有太多怨恨，只会复苏成当初保罗那样的怨灵恶鬼。

　　“虽然你……”

　　“算了，这件事我也有责任。”

　　“剩下的交给我了，你往生吧。”

　　人已死，很多事情也没有说的必要了。虽然不知道有没有轮回，但蓝牧还是选择让他自行消散。

　　……

　　蓝牧联系程铭让他以公司的名义给姚恒父母一笔钱后。

　　两天的时间，他在东通市一个偏远的荒山中，终于找到了害死姚恒的三个混混。

　　当然只是尸体。

　　其中两人身上带伤，却是直接死亡，最后一人明显是被狗撕咬致死，很是受了一番折磨。

　　没有找到青铜茶壶，看来又被人给夺走了。

　　“呵呵……茶壶……你还挺厉害嘛……”

　　蓝牧眼神更加冰冷，通过混混的亡魂，他再次得到了线索。

　　东通市某个混混头子，就是他发现了手下突然多了几百万横财，于是带人去逼问。

　　最可悲的是，追查到他们时，这三个混混竟然还在自相残杀，相互之间已经是打得你死我活，都想独占青铜茶壶。

　　结果很显然，他们全被老大一锅端了，茶壶也被抢走。

　　“大概六个小时前发生的事，但愿到此为止……”

　　然而，事与愿违，这一连串的事情还在继续。

　　蓝牧根据线索，很快在郊区的一家废弃仓库里发现了混混头子的尸体。

　　周围还有五个手下为止陪葬！

　　“这又是谁？”

　　蓝牧查看亡魂的残缺记忆，顿时哭笑不得。

　　这混混头子竟然是被六个心腹手下一起叛变杀死，之后那六人又相互厮杀，只活了一个带着青铜茶壶跑了。

　　“两个小时前发生的事情……”

　　“然而线索到这里断掉了。”

　　蓝牧没有在现场留下丝毫痕迹，飘然离去。

　　对于这些咎由自取的人，他连同情都多余。

　　“看来青铜茶壶诱惑的标准比我想象的要大，除了我和苏月以外，所有接触它的人，最终都心生邪念而堕落。”

　　“最后活下来的那人心狠手辣，能在争夺中获得最终胜利，必然不是傻子。”

　　“说不定，此时已经离开东通市了……”

　　蓝牧沉思着，走到门口时，突然注意到地上一块血迹。

　　血液是染在石头上的，明显是有人把血低落在这。

　　“血迹没有超过一天……能出现在门口，只会是那个最后幸存的人。”

　　“受了伤啊……”

　　蓝牧捡起石头，很快沿着路又找到十几处血迹，最后在停车场没了踪迹。

　　随后蓝牧又根据车辙的痕迹，得知那人上了高速，看方向，应该是去魔都的！

　　“从东通市到魔都，要两到三个小时……”

　　蓝牧眼睛一亮，化身毕方扶摇而上，直冲到五千米高空，云层之上。

　　在这里，没有人能从地上看到他的，只见他以全速朝着魔都飞去。

　　沿着高速一路搜寻，他的精神力盯着这条高速扫描。

　　终于，在他到达魔都郊区时，发现了青铜茶壶。

　　“不容易啊……还好你没死……”

　　蓝牧在无人的地方降落，又变成追猎者逼近对方。

　　精神力一直锁定，最后看着他在小旅馆开了间房，一脸兴奋地从箱子里捧出青铜茶壶。

　　不仅如此，箱子里还塞满了钱，根据箱子的大小，这起码也有几百万。

　　“青铜茶壶凭空赋予的钱，是真的钱吗？就算是真的，也应该独立于货币金融体系之外吧？”

　　此时夜幕降临，蓝牧攀附上三楼，从窗户摸进套房内，一系列动作蓝牧已轻车熟路。

　　那人一无所觉，还在趴在钱堆里傻笑。

　　“喂……”

　　蓝牧拍了拍他的肩膀，那人心都快吓得跳出来了。

　　“你哪来的？”

　　蓝牧没理他，手一探，就拿起了青铜茶壶。

　　没有丝毫异常，第一次接触时的心动感再也没出现，仿佛自那之后青铜茶壶就放弃诱惑蓝牧似得。

　　“松手！那是我的！”

　　那人反应过来，面目狰狞地扑过来，抽出一把刀子。

　　“叮！”

　　“哗啦……”

　　蓝牧动都没动，一块金属板挡住了刀子，又有一块飞在半空，边缘变得锋利，划过那人的胸口。

　　耳边听着那人的哀嚎，蓝牧看到青铜茶壶里凭空多出了几百块。

　　“还给我！”那人还不放弃，结果又被金属板削掉了双手。

　　这回青铜茶壶反应剧烈，直接像彩炮似得，喷出一大片钞票，大略数数，约有四万块！

　　“不对啊，姚恒自残，没有伤筋动骨都能有八万多，砍掉双手怎么才四万？”

　　蓝牧心念一动，金属板化成梭形，扎进那人断臂的伤口处。

　　“啊！”

　　随着那人的痛苦，青铜茶壶的钞票雨又来了，大约又喷了两万，便停下了。

　　“竟然要持续性的痛苦……也就是说折磨更加有效率咯？”

　　“真是可怕的交易。”

　　蓝牧很冷静，他并没有如同那些人一样，沉沦在这种交易中不可自拔。

　　“既然如此……黄金也一定可以吧？”

　　“噗嗤。”蓝牧终结了那人的生命，这回没有钞票雨，而是一声闷响。

　　青铜茶壶中多出了一块金条，拿起来掂量一下，约有五公斤。

　　“这就是，黄金城的来源……”

　　“一条人命五千克黄金，如果是折磨致死，应该会更多，大概能有五十千克。”

　　“整个黄金城至少也有一万吨吧？二十万人的量……”

　　“阿兹特克，一个在青铜茶壶诱惑中越陷越深的帝国，怎么可能不灭亡？”

　　处理了一下现场，蓝牧随手拿了点钱，带上金条和青铜茶壶，便跳出窗外，很快不见踪影。

　　只留下散落一屋的钞票。


第153章 变身肉球

　　“死者被利器斩断双手，又被刺穿心脏而死。”

　　警察封锁了这间小旅馆，盘问附近的住户，以及旅馆监控。

　　当然没有丝毫发现，只知道窗户是打开的，凶手极可能翻窗而入。

　　“叶局长，死者应该是东通市废弃仓库火拼案的凶手，现场遗留的钞票上有东通市死者的指纹。”

　　一名警员说着，旁边站着的正是叶惊鸿。

　　叶惊鸿说道：“你是东通市的同志吧？你们那边的案子是怎么回事？”

　　警察说道：“这案子很奇怪，有点像一连串的黑吃黑……”

　　“最初的死者是一名普通市民，遭到三个无业游民的虐杀，在这笔钱上有大约十万沾染了第一名死者的指纹和血迹。”

　　“之后那三名无业游民又被一伙不法分子杀害，尸体抛在荒山，这笔钱有两百多万沾染了三人的指纹。”

　　“最后是仓库血案，现场有六人火拼而死，散落了几十万钞票，还有一人成功杀害其他人带着几百万逃逸到魔都，正是现在这名死者。”

　　叶惊鸿听完叹道：“为了九百万，一群人杀来杀去，到最后谁也没得到钱，还是落到警……诶不对！”他愣了一下，疑惑道：“既然这是一连串为钱杀人的案件，为何到了最后，死者被杀，钱却留在房间里呢？”

　　警察也疑惑道：“想不通，最后的凶手似乎只为了杀人，终止这一连串的争夺……”

　　一听只为了杀人，叶惊鸿怔住，连忙喊道：“现场有发现录音笔吗？”

　　“没有，怎么了？为何会有录音笔？”东通市的警察一头雾水，不明白叶惊鸿的意思。

　　叶惊鸿沉思着唔道：“嗯，没什么……如果说魔都有人只为了终结罪恶而杀人，唯有天诛了。”

　　“天诛？”那警察不知道天诛的事情，关于天诛的事迹已经被彻底压下，媒体从来没报道过。

　　叶惊鸿摆摆手道：“别问了，我瞎猜的而已。”

　　“查一下钱的来源吧，至于最后的凶手，肯定是一点线索也没留下来的。”

　　叶惊鸿嘴上虽然如此说，但内心里却依旧怀疑此事为天诛所做。

　　关于天诛的事情几次三番被上面压下，张扬死后更是直接把天诛的卷宗调走，不让调查了。

　　虽然不知道因为什么，但叶惊鸿知道天诛的存在轮不到他们管。

　　“已经不需要向警方解释死者罪行，所以连录音笔都懒得留下吗？”

　　蓝牧没有随身携带录音笔，却被叶惊鸿当做“不需要解释”。

　　事实证明，旅馆的这个死者确有人命在手，仓库血拼而死的混混中，有三个都死在这人手中。

　　对此，叶惊鸿很无奈。

　　东通市的案子才刚开始追查到目标可能逃往魔都，结果你这边就给终结了。

　　等警察赶过来，尸体都烂了，你要不要这么快？

　　……

　　间隔期已经过了五天，蓝牧准备返回暗影岛。

　　然而他签证办不下来，再加上黄金矛和青铜茶壶必须要随身带，他干脆打算潜行上飞机。

　　在此之前，他最后打了一次方墨崎的电话，很可惜，还是关机。

　　“他在搞什么？”

　　黑暗之力显示方墨崎身体状况良好，蓝牧想想还是算了，不去找他。

　　过两天可能就变身，不宜在国内久留。

　　上了飞机，翌日凌晨就到了香江。

　　绕了一圈，他钻进候机大厅找了个角落坐着。

　　开了漫游，手机查询了去往新几内亚的飞机，要十五个小时之后。

　　“还要等这么久？要不是海里容易迷路，我直接游回暗影岛了。”

　　“嗯？今夜有轻微台风？不会延误班机吧？”

　　蓝牧摆弄着手机，候机大厅本来就他一个人，十几分钟后陆陆续续地走进了不少人。

　　抬头一看，半个小时后有一班去往昆明的飞机，这群人应该都是前往昆明游玩的旅客。

　　“看来台风很小。”

　　他不以为意，带着随身的东西，走进卫生间方便。

　　照着镜子洗把脸，还没等他出去。

　　突然，浑身一颤，基因在迅速变化。

　　“什么！这个时候？”

　　蓝牧愕然，满打满算，他从蛟龙变回人才五天多！

　　怎么可能这么快就变身了？

　　“啪叽！”

　　他的身体剧烈缩小，眨眼间就弹到了地上，发出气球玩具般的声音。

　　“波……”

　　蓝牧惊呼一声，发出奇特的声音。

　　他看到自己只有半米高，身子圆滚滚地泛着粉红色。

　　手短脚短，轻盈无比，稍微一跳都快飞起来了。

　　头上一髻长长的卷肉，和两支高高竖起的耳朵。除此之外，浑身上下没有一丝毛发。

　　“这什么？浑沌？不对啊，我眼睛这么大……”

　　蓝牧眨巴着大眼睛，一脸迷茫，他都不知道自己变成了个什么鬼东西。

　　自从吸收完失落之岛的异种能量后，蓝牧就研究了很久自身的改变。

　　两倍于神农架的异种能量，仅仅减少了两个小时的强制期。

　　似乎是因为能量种类不同，它补完的部分不是缩减时间，而是选定下一次变身。

　　蓝牧可以在生命球内看到浩瀚如星海的光点，五颜六色各不相同。

　　同色的归于一类，庞然一片的黑色地带包裹着光海，共有六种颜色：红黄绿蓝紫白。

　　当然，只是颜色……他并不知道不同的颜色代表什么。

　　所以当时随意选中了某个绿色光点，那光点从光海中脱离而出，成为他下一个变身。

　　当初还以为会变成植物，或者类似精灵的生物，没想到变成这么个玩意儿。

　　“机场人越来越多了，先离开这里！”

　　蓝牧的衣服已经穿不了，只能露着他粉红色的浑圆身躯，一手捏着青铜茶壶，一手抓着身份证护照等证件。

　　手不够用，只能抛弃手机与黄金矛等物，将其藏在一个隔间里。

　　就在这时，厕所冲进来一人，一眼就看到他。

　　“卧槽，什么鬼？”

　　蓝牧本想在厕所躲一会儿，但既然已经被人看到了，也只好震晕对方。

　　但这样能躲一时，躲不了太久。毕竟人家要登机的，进了厕所就失踪了？肯定会有更多人进来。

　　“算了，从大门冲出去吧。”

　　可是他运气很不好，眼看着刚跳出厕所，对面的女厕突然风风火火地跑出来一人，正拦在他面前，一脸惊诧地看着他。

　　“哇！好可爱！”

　　说完，那女人竟然还想抱他。

　　蓝牧用力一跳，跃起四米多高，直接翻过女人落到她身后，身子一鼓，竟然飘起来了。

　　“身子好轻啊……感觉自己像个氢气球……”

　　那女人极为彪悍，跳起来大喊：“好可爱，这什么啊！”

　　“我靠……你没见过怪物啊！”

　　蓝牧憋了一口气，晃晃悠悠地飞起来，灵巧地躲过女人，在大厅里飞翔。

　　只不过他这与其说是飞，还不如说是飘。

　　太慢了，真的好像一个气球飘荡。

　　“快看啊！那是什么？”

　　“猴赛雷啊！是活的吧？”

　　“这是什么生物？”

　　大厅已经有不少游客在等待，此刻看到蓝牧飘在空中，各个惊奇地跳起来。

　　“啵啵啵……”

　　蓝牧不能说话，只能发出啵啵声。

　　看准大门想冲过去，却被一群疯狂地游客堵住去路，还有人挥舞着衣服想把它捉住。

　　“它想跑，真的是活的！”

　　“快抓住它！太神奇了！”

　　“它手上抓着什么？它还偷了东西？”

　　蓝牧外表可爱，圆鼓鼓地像个球，在空中飞。不管他飞向哪里，底下都有一群人跟着他跑。

　　“真麻烦！要不……全部震晕？”

　　精神力笼罩全场，只待蓝牧一个念头，就可以把这群人全部弄晕。

　　然而，他大眼睛突然一扫，看到了一名工作人员正拿着麦克风在说话。

　　“请大家安静，不要推搡，安保人员马上赶到。”

　　这句话蓝牧并不在意，他本能性地，在意那个麦克风……

　　“为什么？我为何好想要那个麦克风？”

　　他胖乎乎地身体不由自主地飘过去，为了验证一下自己的能力，他遵循着本能落到那个工作人员头上。

　　“哎呀！”工作人员惊叫一声，跳起来一把抓住蓝牧。

　　“哈哈哈！我抓住它了！”

　　游客们一脸好奇，蜂拥地跑过来，想要近距离观察这是个什么怪物。

　　他们一点也不害怕，毕竟蓝牧太可爱了。

　　柔柔的软肉，粉红色胖乎乎的身体，圆圆的大眼睛，与其说是怪物，不如说是萌物。

　　工作人员的力气虽然不大，但蓝牧的力气更小，完全挣脱不开。

　　这次变身是他有史以来最弱的一次，可谓是身娇力弱……

　　不过蓝牧一点也不惊慌，他随时可以使用精神震荡逃脱，还有那贴身的九块贝斯特金属当做底牌。

　　“好想……好想……唱歌啊……”

　　“这种发自内心的歌唱冲动是怎么回事？”

　　蓝牧愣愣地看着眼前的麦克风，心想难道我的能力，是唱歌？

　　想到这里，他轻轻地张开嘴巴，哼出一曲。

　　“啵~啵啵啵啵啵……”

　　可爱的声音，波浪形的声线曲调，通过麦克风传遍整个三号楼。

　　一时间，所有人都听到了这个诡异而好听的歌声。


第154章 萌物的天然伪装

　　“啵~啵啵啵啵啵啵……”

　　一句简单的发音，却唱出空灵、婉转的曲调。

　　“哇！这歌声……”

　　“好……听……”

　　“呼呼呼……”

　　所有人陶醉地听着蓝牧的歌声，然后……呼呼大睡！

　　噼里啪啦一片倒地声。

　　待全场响起睡梦中的鼾声后，蓝牧目瞪口呆，还隐约感觉到气愤。

　　他能感觉到这具身体是发自基因深处地喜爱唱歌，然而才唱了一句，观众就全倒下了。

　　“哼！”

　　蓝牧的脸鼓起来，把麦克风一扔，飘到空中。

　　他明白自己的能力了，正是催眠曲。

　　“这能力有毛用啊！”

　　蓝牧哭笑不得，这是他第一次变身出如此好笑的生物。

　　力量没有力量，速度没有速度，能力还很鸡肋。

　　跳得倒是蛮高，但能有狮子狗高？

　　跑得倒是不慢，可比精灵差远了！

　　飞倒是有点用，然而那和气球一样飘有何区别？大风一吹，就随它走了……

　　本能告诉他想唱歌，蓝牧还以为终于要展现真正的实力了，可这歌声仅仅是催眠而已。

　　“呵呵，原来并不是所有的变身对象都厉害……”

　　“非人类的生物，有纯洁的，也有邪恶的……有强大的，也有柔弱的……”

　　“距今为止，我变身对象已经有七个，海陆空全都有了，也不差这一个。”

　　蓝牧很快放宽心态，变了个柔弱的萌物，也不算什么。

　　生命球可以变得生物太多了，什么稀奇古怪地都有，未来还指不定又变成什么呢。

　　他的变身之路才刚刚开始。

　　“哒哒哒……”

　　“三号楼好像出问题了……”

　　精神力在外，感应到不少安保人员到来。

　　蓝牧为免节外生枝，一路通过登机通道，朝跑道飘去。

　　刚走，大门口就冲进十几个人，他们全傻眼了。

　　“发生什么了？”

　　“恐袭吗？天哪！”

　　看着躺了一地的人，对于机场安保人员来说，简直是极其惊恐的一件事。

　　可随后，他们就听到了连绵地呼噜声。

　　“呼呼呼……”

　　“呃……”安保人员面面相觑，一头雾水。

　　“这……全睡着了？”

　　……

　　机场跑道，黑暗中，蓝牧避开灯光，随风飘荡着。

　　“候机大厅肯定有摄像头，虽然厕所没有，但自己是从厕所里飘出来的，进入厕所的人少了一个，一定能查到是我了。”

　　“真麻烦……”

　　蓝牧精神力搜寻着监控室，缓缓飘去。

　　“快！看看三号楼发生了什么事？那里的人全睡着了，安仔他们正在唤醒游客……”

　　来到监控室窗外，里面几个安保人员正在调监控。

　　是恐袭还是什么，看看就明白了。

　　然而，他们突然一阵精神恍惚，直接倒地晕厥。

　　蓝牧从窗口钻了进来，立在桌上看着一排机器。

　　“这……我怎么销毁？”

　　蓝牧突然傻眼了，他手无缚鸡之力，想毁掉监控都做不到。

　　“哐啷！”

　　蓝牧弄了半天，终于拆开了主机箱，也不知道哪个是硬盘，干脆全部拆下来带走。

　　又抱着青铜茶壶，又带着身份证件，还有死沉的主板。

　　“这么点东西，我竟然搬不动……”

　　蓝牧无奈地摇摇头：“这些东西留在香江，潜龙的人总能找到的，就算弄成碎片，他们说不定也能修复。”

　　于是乎，蓝牧带着东西，晃晃悠悠地朝海边飞去。

　　精神力感知中，两公里之外就是大海。

　　他越飘越高，发现在高空中，风力很大，随着风走又快又省力。

　　真的跟个粉红色气球似得，随风疾行。

　　“不错，这样的话速度还是不慢的……”

　　十几分钟后，他就被吹到大海上。

　　“噗通……”

　　主板落入海水中，快速沉底。

　　“搞定，现在找个好地方等待强制期结束……”

　　如此想着，蓝牧却越飘越远。

　　“诶？”

　　看着逐渐远去的香江，蓝牧越飞越快，竟然无法控制自己。

　　风力极大的情况下，他很快被吹到了远海。

　　“卧槽……”

　　“今夜有轻微台风……太倒霉了吧？”

　　蓝牧想起来香江今晚有台风，对于飞机来说，很轻微，然而对于他此刻变身的对象来说……是不宜出行的气候。

　　“这要把我吹哪去啊！”

　　在高空中，蓝牧心想反正反抗不了大风，干脆随风去吧。

　　回想着报道，台风是从东部吹来的。

　　“这么说，我在朝西边而去？”

　　……

　　“终于……飘完了……”

　　蓝牧落到海上，也不知道自己在哪里。

　　他哭笑不得，心想这变得什么玩意，太坑了。

　　一整夜，他全在天上度过的，东风转南风，南风又转东风。

　　跟接力赛似得，他莫名其妙地就给吹到一片陌生的海域。

　　茫茫的大海上，太阳已经升起。

　　蓝牧在海面上扑腾扑腾地跳，他这个气球特性，令他绝不可能被淹死，足以低空半飘半跳。

　　他是不敢再飘高了，万一又吹个没完，可受不了。

　　各种证件什么的已经被他扔到海里，反正这玩意对他可有可无，只需要紧紧抱着青铜茶壶就好。

　　“吧唧……吧唧……啵啵……”

　　他根据太阳的方位，朝着北面跳去。

　　“嗯？距离大陆这么近？”

　　蓝牧跑了才十几分钟，便看到了黑色的大陆影子。

　　又过了二十分钟，他发现了一个港口。

　　“好眼熟，这不是海安港吗？”

　　蓝牧一眼就认出来了，当初他变身炎魔，就来过这。

　　还把一船的人给吓惨了，之后就是逃到海岸港的。

　　“粤省雷州的海安港，从这登陆上去就是海安市，我曾经还在那里借过一身衣服。”

　　“咳咳……还看了一出戏……”

　　蓝牧快速逼近海岸，管它是哪里，在岸上总比在海上好，他是受够了漂流的滋味。

　　半个小时后，他偷偷地上了岸。

　　还是当年他上岸的地方，四下无人，偏远角落。

　　就连当初他走的路都还在，可见这里真的是偏僻。

　　“三次吸收异种能量，我的强制期减少了十八个小时。”

　　“从香江机场变身到现在，大约过去了九个小时。”

　　“还有六天不到……”

　　蓝牧囧着脸，让他当一个肉球六天，这是多惨的一件事。

　　“上次来这借衣服，这回看来要借手机了。”

　　他本来不想联络白泽，现在是不联络也不行了。

　　变得这么弱，他好没有安全感。

　　……

　　半个小时后，蓝牧正在一辆货车后随风飘荡。

　　手上系了根绳子，一头拴在货车后箱的门把手上。

　　他瞪着大大的眼睛，鼓着浑圆的粉红色身体，随着货车行驶而在半空中左右摇摆。

　　路上许多人见到了他，也只是笑笑不以为意。

　　只因为他长得太像气球了……再加上外表极度可爱，根本不像是现实会长出来的形象。

　　他一动不动，在绳子的一段飘着。

　　仍谁看了，都以为是个氢气球，顶多外形卡通了一点，哪里想得到是个活物？

　　只是货车司机是个五大三粗的汉子，别人奇怪这么一个中年男人，怎么弄个这么萌的吉祥物气球挂在后面？

　　看起来粗狂的司机，莫非是个娘炮？

　　在货车后行驶的其他车司机，带着疑惑，开进了海安市区。

　　蓝牧也就这样，凭借萌物外表的天然伪装，堂而皇之地搭了顺风车。


第155章 香巴拉

　　海安市不大，基本上就是两个广场一个商圈外加几条大道。

　　繁华地带也就这几块，而货车的运送地点正是一家大酒店。

　　还在路上时，蓝牧手一松，便摆脱了绳子，飘荡到高空。

　　司机毫无所觉，自顾自地开车。

　　不少路人看到了蓝牧，都只当是卡通气球罢了。

　　只要蓝牧自己不乱动、眨眼，谁也不会相信它是活的。

　　之所以半路飞起，正是他的精神力覆盖全城，发现了两个熟悉的女人。

　　“就决定是你们了……”蓝牧选中目标。

　　飘飘荡荡，来到一家酒店七楼，窗户是开着的，蓝牧直接钻了进去。

　　这是酒店的套房，一目了然，两个女人正在浴室里洗澡。

　　蓝牧精神力探得仔细，正是当初那一对百合。

　　记得一个叫断婕，一个叫小灵来着。帅女断婕气质飞扬，宅女小灵羞涩内敛。

　　两人正在浴室里洗鸳鸯浴，玩得花样又是蓝牧没见过的。

　　浴室悬吊花洒湿身270度螺旋体位……

　　“啧啧……服了！”

　　“太会玩了……抱歉，合该我们有缘，看你们那么‘辛苦’，休息休息，睡一觉吧！”

　　蓝牧轻声哼歌，吟唱出空灵的催眠曲。

　　“啵~啵啵啵啵啵啵……”

　　“唔！”

　　一声闷哼，那是断婕昏睡倒地的声音，至于小灵虽然也睡着，但还是被绳子束缚在浴室不锈钢横梁上，正打着转呢。

　　套房内，蓝牧再无顾忌，找出她们的手机，拨打着白泽的秘密联络号码。

　　同时，蓝牧按下套房自带电脑的开机键。

　　忙音响了半天，白泽才终于接通。

　　“喂？罗言？”

　　蓝牧一愣，自己曾将把白泽的号码给了罗言，想来他们两个意见接触过了。

　　见白泽认错人，先是啵啵两声，然后通过灵魂契约给予白泽灼烧般的痛苦，当然只是一闪而逝。

　　“呃呃呃……是主人啊！”

　　白泽欲哭无泪，这灵魂契约简直给蓝牧当做“窗口抖动”了，直接来这么一下，就懂得是蓝牧找他。

　　蓝牧没说话，他这具身体也不会说人话。于是乎通过电脑上网，找了个朗诵软件，通过打字发出电子音。

　　“我在海安市，立即过来找我。”电子音字正腔圆，还是女声。

　　白泽一听就知道是软件的声音，心想主人肯定是交流有困难，便问道。

　　“海安市具体哪里？我一天内一定能赶到！”

　　“要带什么东西吗？”

　　“我已经见过罗言了，张恒和马晓鸥也安排妥当，暗影岛第一期建设工程已经开始，还有什么吩咐？”

　　白泽知道蓝牧交流困难，便细心地不等他问，自觉地交代了几个问题。

　　蓝牧暗自好笑，打字发音道：“家如酒店，见面说。”

　　“明白了，我尽快赶到。”白泽似乎离得不远，自信满满地说道。

　　……

　　十个小时后，已经是晚上八点，一辆低调的大众开到酒店楼下。

　　蓝牧藏在天台顶端百无聊赖地试验了一白天的能力，很悲剧地发现这次变身好像真的没有更多的特殊能力了，除了体质奇葩以外，体内并没有什么特殊能量。

　　精神力感知到白泽，立刻建立连接。

　　“开间房，把窗户打开。”

　　白泽听了，轻车熟路地开了间套房，一进屋先把门反锁，就立刻开窗等待。

　　几秒钟后，蓝牧悠悠地飘落，肉球一扭钻进屋内。

　　“哈？”白泽惊了，万万没想到蓝牧变成这么个东西，跟吉祥物似得。

　　“啵……吧唧！”

　　蓝牧直接蹦上床，像个皮球似得弹一弹，肉嘟嘟的身体发出唧唧声。

　　“其他先不急，你立即去这个位置，我在那里埋了一个茶壶，速速拿回来！”

　　蓝牧用精神力传输了一个位置，白泽点头，赶过去挖回来。

　　不久后，蓝牧就通过灵魂契约感觉到白泽心生极大贪欲。

　　“唉……”蓝牧无奈一笑，下达了惩罚指令。

　　又过了几分钟，白泽哭丧着脸跑回来，很显然又被契约之罚弄得痛不欲生。

　　不仅如此，茶壶内盛满了美金，放着茶壶的包裹里也塞满了绿油油的钞票。

　　“主人……这东西好像是……”

　　蓝牧不等他说完，就直接解释道：“喏，这是青铜茶壶，特性是在其附近有受到伤害和痛苦的人，里面便会出现和痛苦程度等比例的金钱。同时它也拥有独特的魔性，心有贪欲和邪念的人得到它，就会被茶壶所玩弄，沉沦在自残或者伤害他人的交易中。”

　　“收容物！”白泽又惊又喜，没想到这么快又得到收容物了。

　　他随后一想，又问道：“金钱？是真钱吗？”

　　美金散落一床，检验了其中大部分，确确实实是真正的美钞。

　　惊喜之下，他捧着茶壶，白泽感受到了奇异的吸引力，忍不住打了自己一巴掌。

　　“呼……”

　　随着他脸上吃痛，茶壶里果然出现了十美金。

　　无论白泽怎么检查，都只能判定这十块为真钱。

　　“用痛苦换财富……这个收容物一下子解决了我们组织的资金问题啊！”

　　白泽对于茶壶魔性的抵抗力要比普通人高很多，他虽然心有贪欲，可是眼界和格局更大，不会像那群混混一样疯狂。所以他很快冷静下来，认真分析起收容物特性。

　　“不对啊，除非茶壶是直接从其他地方把钱挪移过来，否则这些钱，一定是货币金融体系之外的钞票。”

　　蓝牧跳了跳，表示点头，他也早就想过这个问题。

　　他对白泽道：“我试过，只要心里认定黄金，它也可以兑换出来。”

　　“黄金也行？”白泽如此想着，又打了自己两巴掌，青铜茶壶内便多出了几粒金沙。

　　愣愣地看着金沙，白泽突然想到：“只要认定黄金也是货币，就能交易到黄金的话……其他贵重金属行不行？”

　　可接下来，他再打自己巴掌，却只有几块钱出来，想来是青铜茶壶判定这份痛苦已经不值钱，直接强制兑换成几块钱硬币了。

　　“单调的痛苦是不能反复刷太多次么？扇巴掌对于你来说已经习惯，不算什么痛苦了？”

　　蓝牧说完，突然笑着扯东粉红色嘴角对白泽道：“灵魂上的痛苦似乎非常值钱呢？”

　　白泽连忙摆手，抽出一把刀子狠下心扎在手臂上。

　　“不麻烦灵魂契约了，我自己动刀子！”

　　白泽生怕蓝牧又给他来一阵灵魂阵痛，那可是比千刀万剐还要痛苦的刑罚，直接作用于灵魂深处的顶尖苦楚。

　　“黄金……白银……青铜……宝石……没了么？就这些？”

　　一刀见血的痛苦，让白泽龇牙咧嘴。

　　他方才心里想了好几种贵金属，结果只有这四样出现，很显然，其他贵金属不被青铜茶壶判定为货币……

　　至于那些纸质和硬币的金钱，无论是哪一国的，只要他想，就可以交易。

　　“唉，兑换列表是茶壶说了算，我们只能在仅有的几样中选择而已。”

　　白泽把左臂弄得血肉模糊，才总算试清楚茶壶的能力。

　　蓝牧嘴巴一鼓，圆滚滚的身子飘起来，眼睛一瞪。

　　“不要再试了，不然我不会放心将它交给你收容！”

　　白泽手上拿着刀子，的确有点停不下来了，听了蓝牧的话，这才凝神放下茶壶，包扎自己的伤口。

　　“是！这茶壶的魔性有点厉害啊……主人，我现在没事了。”深吸一口气，白泽又说道。

　　“我出去买个保险箱，暂时把它封存起来，等研究所建好，专门为它建个收容室。”

　　白泽说完，带着钱跑出去，一个小时后才带着保险箱回来。

　　青铜茶壶被包裹了几层布，锁进保险箱，密码0005。

　　暂时敲定青铜茶壶的处理后，蓝牧问道。

　　“你已经见过罗言了吧？之前我打电话给你，你以为是他……”

　　“对！见过了！”白泽一副想起来了的样子，从身上掏出一个平板电脑，打开了一副卫星地图。

　　他满脸笑容，一副兴奋地表情说道：“主人，我向罗言求证了一个传言，以前我虽然知道那里可能是收容地带，但不能确认，问过罗言后才确定。”

　　蓝牧唔了一声，说道：“收容地带……这么说是类似神农架和失落之岛的地方咯？也有诞生异常生命的功能？”

　　“不……没听说过有这种能力。”白泽楞道。

　　蓝牧有些失望道：“我更希望它有……”

　　“不过既然得到了这个情报，我们总要去看看它这个异常地带。”

　　白泽笑道：“没错！”

　　蓝牧问道：“对了，为什么这个收容地带你不知道，反而要问过罗言才知道的？”

　　“咳咳……我只知道在华国西南边境外有一处神秘地带，属于两个组织共管，至于具体位置却不清楚。所以问过罗言后，才知道一个大概位置。”白泽嘴角一扯道。

　　“为什么是大概位置？没有确切地址吗？”

　　白泽解释道：“因为两边的组织都不知道确切地点，只知道在喜马拉雅山脉一片连绵数万平方公里的山地中，位于华国藏南和不丹北部之间。本身就是大片的无人区，海拔高，常年积雪……CANC曾经派出过三批队伍深入山区，就为了寻找那个地带的确切位置，可最终全部失踪！”

　　蓝牧听完有些迷糊，楞道：“到底是什么地方？既然不知道位置，两个组织又为什么晓得有那个地方？”

　　白泽说道：“因为那个地方的传说流传很广……”

　　“它叫香巴拉。”


第156章 人类至上

　　香巴拉之名可谓响彻国内外，又译为香格里拉，其意为极乐世界。

　　是宗教传说中的人间仙境，教徒向往追求的终极净土。

　　传言在喜马拉雅，雪山深处的一个隐秘地方，有一个被双层雪山呈莲花状排列环抱的圣地。

　　其雪峰连绵，峡谷纵横深切再有辽阔的高山草原牧场、莽莽的原始森林以及星罗棋布的高山湖泊……

　　人们将所有能想象到的美丽都赋予了那个圣地。

　　正是因为如此的不可思议，所以它仅仅是个传说。世界各地从古到今总有人想寻找到香巴拉，但最终一无所获，不是人间蒸发了，就是徒劳而返。

　　乃至于事到如今，人们渐渐不再相信有香巴拉的存在，认为那终究只是带有宗教色彩的神话传说而已。

　　“香巴拉？真的存在？”

　　蓝牧还以为是个不为人知的异常地带，没想到竟是大名鼎鼎的香巴拉。

　　“存在的，CANC很早以前就找到了香巴拉，只是进入其中的人，永远没出来过。而且进入的方式和位置似乎是随机的，这么多年甚至不清楚香巴拉的范围到底有多大，也不知道更详细的进入地点和方式了。只知道其大概的范围就是不丹与华国交界，喜马拉雅山某段地区。”

　　白泽把他知道的全说出来：“CANC原本派人包围了那片无人区，布置了四个基地，作为收容那里的方式，同时也在寻找香巴拉准确的入口。”

　　“自从潜龙建立后，华国严厉要求自行处理国内异常事物，所以CANC让出了属于华国边境地区的两个基地。”

　　“那里也是唯一一个两大收容组织共管的地带，毕竟香巴拉的入口范围太特殊，就是被两国领土分隔开的。CANC在不丹国寻找，而喜马拉雅山另一侧属于华国的寻找范围。”

　　蓝牧听明白了，大概就是一处明明知道存在，却不能去的地带。

　　最初CANC是找到了的，结果凡是进去的人都失踪了，所以还是等于没找到。

　　潜龙应该也是差不多的情况，恐怕两个组织都不知道到底应不应该找下去。

　　“进入香巴拉，就再也没出来。不进入，又不知道自己找到了。”

　　蓝牧困惑道：“看起来香巴拉只有让人失踪的能力，又处于无人区，这种异常地带本身基本无害，两个组织又何必苦苦搜寻它呢？”

　　白泽解释道：“潜龙派了几次探索队伍搜寻无果后，就基本放弃寻找了。撤回了大量的人力物力，只是驻扎了少量的人在边境的基地里看守，不让外人进入那里，就当是收容了。”

　　“至于CANC，据我所知他们一直都没有放弃寻找香巴拉，每年都会派人在大雪山中搜寻，一座山一座山地推进，一步步缩小范围。”

　　蓝牧问道：“为什么？”

　　白泽愣了，不明白，反问道：“什么为什么？”

　　“以我估计，那个异常地带就是只能进不能出的，CANC就算找到了入口又能怎样？”蓝牧不客气地说道：“再者说，香巴拉深藏于群山中，一没有主动祸害人类，二没有扰乱世界秩序，三也没破坏大自然什么的。何苦要耗费大量人力物力去寻找一个没有任何益处，也没有害处，几乎可以当做不存在的异常地带？”

　　白泽听了便叹口气，整理了一下思路说道。

　　“这就涉及原则派的宗旨了，他们致力于世界的纯净，从不以表面上来判断某个超自然存在是否会威胁人类。曾经有个收容物在海底两万里，外表是个漂浮的金字塔，没有任何支点，平静地立着。异常特性在于，无论怎么对它施加外力，它都仿佛钉在空间中一般，纹丝不动。”

　　白泽耸耸肩道：“仅此而已，它不外放任何辐射，也没有任何波动，更无法深入检测，仅仅是存在着。我估计若干年后，地球沧海桑田直至毁灭，可能它还耸立在那。”

　　“然而就是这种默默地存在，便是最令人无奈的超自然。CANC用尽了手段，也不能挪动它的位置分毫，其永远钉在相对于地球的某个特定位置。”

　　蓝牧饶有兴趣地听着，追问道：“然后呢？CANC是怎么处理它的？”

　　白泽笑道：“耗费无数人力物力，以四十年的时间，建造了一座空前宏伟的深海大监狱，将其完全包裹封锁，并且有完善的收容体系搭配，几乎算是造了一座海底城市。”

　　“当然，最初深海大监狱的确是为了收容那座貌似无害的金字塔，之后陆陆续续扩建，逐渐成为一个综合型收容基地，许许多多的收容物都被关押在那里，其安全等级是最高的，属于MAX级。高出失落之岛不知道多少倍，被某个常驻那里的BOSS誉为【绝对不可攻破的城堡】。”

　　蓝牧瞪大了眼睛，他和CANC接触了几次，偶尔也听说过一两次海底大监狱的名字，当然只是精神力无意间扫到的，所以他也不知道那意味着什么。

　　此刻听了白泽的话，这才明白海底大监狱的存在意义。

　　“绝不可攻破的城堡？这是那个组织的绝对自信吗？”蓝牧问道。

　　白泽茫然，想了想说道：“不知道，应该是绝对不能被攻破的意思吧？因为其收容了太多恐怖的东西，一旦爆发出‘收容失效’，那将会是全人类的灾难。”

　　蓝牧呼了口气，说道：“这个组织……”

　　他一时语塞，不知道该如何评价这个世界上有史以来最庞大的秘密结社。

　　白泽继续说道：“当初建立深海大监狱，就是关于组织原则最好的诠释。对抗一切超自然存在，必须将其予以绝对控制，甚至销毁。为了这个目的，可以付出难以想象的代价。”

　　“海底金字塔和香巴拉一样无害，甚至更加无害。远在深海，根本不碍着人类，然而其不能为人类所掌控，便是不和谐。所以哪怕强行收容，也要收容！总不能什么都不做！一丁点威胁也是威胁，万一灾难临头，怕是会后悔。”

　　蓝牧怔住了，说道：“人类至上主义？”

　　“是的！”白泽坚定道：“整个CANC，包括我这个现实派成员，全部都是人类至上主义者。”

　　“无论是原则派，还是现实派，本质差不多，都是要把一切不利于人类的外来非自然存在掌控在手中，进行绝对控制、研究。把超自然的研究透，就是自然的。如果是人类无法绝对掌控的，那就销毁。如果无法销毁，那就尽量予以收容控制。”

　　“原则派和现实派唯一的矛盾，在于对收容物的利用度上。”

　　关于利用度的问题，蓝牧明白。

　　不过他还是听白泽说：“原则派认定一切未被彻底了解清楚的收容物，都有着未知的潜在危险，随着人类利用越多，将会爆发不可预知的灾变。所以对于收容物，原则派是进行严格把控，每一次使用都有着巨大的限制，有的甚至完全不能使用。”

　　“现实派则认为很多收容物没有那么大的威胁，人类完全可以利用，比如贝斯特金属。这个收容物作为常规武器配置在超机动战队身上，是现实派萌芽的开端。他们致力于放开一些收容物的使用，看重眼前的现实利益，提升组织的实力。”

　　蓝牧啵了一声，说白了，两个派系一个看重眼前到手的利益，一个目光长远，担忧未来不可预知的灾害。

　　“那原则派的担忧到底有没有依据呢？不会是杞人忧天吧？曾经发生过那种事情吗？”

　　白泽回忆了一下说道：“据说西班牙流感就是某个收容物过度使用而造成的灾变，席卷全球近七成的人口约十亿人，致死七千万余人。”

　　“根本原因就在于组织对某个无害收容物，进行无节制的滥用，结果引发了这场灾难，不过好在CANC迅速解决了这件事，用了十八个月的时间销毁了那个收容物。”

　　“那个收容物一消失，全世界流感就凭空消失了，这也是西班牙流感从未发现过病株的原因。”

　　蓝牧汗颜，西拔牙流感是二十世纪初的人类灾害，距今已有一百多年了。

　　他晃晃脑袋，或者说全身，直接弹起来，落到白泽怀里。

　　白泽本能地一伸手抱住了粉红肉球。

　　蓝牧说道：“走吧，安顿好青铜茶壶，我们直接去找香巴拉。”

　　“CANC找不到的地方，我未必找不到……说不定那里还有着我需要的能量……”

　　说完，他又叹口气道：“人类至上的组织啊，其实我还是挺欣赏的。”

　　“可惜我已经是个非人类……而且还是非人类的集合体！”

　　“未来，早已不可预知了……”


第157章 香格里拉的婚礼

　　蓝牧伪装成气球，白泽抱着它上了船。

　　翌日后，他们来到香江新界的某别墅里，白泽当初在香江成立公司后大卖动画版权，赚得第一桶金便买了一栋隐蔽的别墅，并且开发了地下室作为收容超级U盘的所在。

　　“地下有四百平米，建立了十个收容室，第一间就放置了超级U盘。”

　　白泽打开一个房间，里面光秃秃的一个桌子，上面放着一个盒子，盒子打开就是超级U盘。

　　“整个地下室钢铁墙体，防震防爆，花了我两千万，就算香江岛沉了，地下室也会完好的。”

　　白泽又指着房间四周道：“这个房间隔绝信号，无线网也连不进来，虽然超级U盘貌似无害，但尽量防止它接触网络，总归是谨慎点好。”

　　蓝牧嗯了一声道：“我让你把关于怪物的资料全部备份出来，进行归纳整理，你弄了吗？”

　　白泽重新锁上房间，带着蓝牧走进主控室，坐到沙发上打开电脑。

　　“关于怪物的资料太多，至今我也没整理完，却是塞满了20T硬盘……”

　　“不过主人你这个我见过，好像叫胖丁。”

　　蓝牧一愣，精神力说道：“找给我看看。”

　　白泽检索出关于胖丁的资料，有各种文字资料，影像资料，游戏资料，图片资料。

　　甚至有几段音频资料，放得正是蓝牧唱得催眠曲，然而却没有丝毫催眠效果。

　　“胖丁是粉红球状神奇宝贝，有小猫耳与大眼睛，并且小短臂，较长的脚且没有尾巴，头上有卷毛似得肉芽。”

　　“它体内可能都是空气，拥有极具弹性的气球型皮肤特质。”

　　“胖丁可以学会各种各样的基本攻击，但是主要能力是唱出使任何生物睡着的歌声。并且能飞在空中，风可以轻松地吹跑它。”

　　蓝牧汗颜，他的确被吹跑过，资料上与自己的情况完全符合。

　　不过他指着一条说道：“学会各种各样的基本攻击是什么意思？”

　　白泽楞道：“我也不知道，或许是利用身体特性进行模仿吧？模仿其他神奇宝贝。”

　　蓝牧无语，神奇宝贝是另一个世界虚构的娱乐角色，他上哪找其他神奇宝贝给他模仿？

　　再说只是基本攻击，对于他这种能变成无数种生物的存在来说，这种学习没多大意义。

　　“对了！我看到有动画和游戏两种，我变得这种到底属于哪一个？”

　　白泽听了蓝牧的描述后，想了下说道：“属于动画吧？”

　　“动画……”蓝牧若有所思，心想难道绿色光点代表动画？

　　六种颜色的变身对应着不同的种类，但具体的意义却不清楚。

　　暂时为止，他每一次变身都能在U盘里的娱乐作品中找到原型，难道变身的颜色区分，代表着怪物的来源？

　　“这不扯淡么！”蓝牧很快推翻这个猜想。

　　U盘内的作品来自另一个世界的虚构幻想，而蓝牧所变皆是真实存在的生命，怎么可能是游戏小说动漫的虚构存在？

　　心神沉入生命球中，蓝牧看着浩瀚光海，心想：必须试验不同的颜色，才能猜想出颜色区分的意义。

　　“蓝色！”蓝牧念头一动，选中了一粒蓝色的光点，那光点立即落下来脱离了光海。

　　蓝牧知道，这个光点就是他下一次变身的对象，到时候，他就能知道更多信息了。

　　……

　　一连过去三天，蓝牧一直在研究胖丁的战斗方式，稍微找到点门道。

　　利用自身弹性，可以蓄力发出连续打击，稍微算是可以和正常人类对战了，但是蓝牧才不会用出这么愚蠢的近战。

　　另外他开发出一个新能力，就是定身，可以把绝大多数生物凝固住，大约四分钟无法动弹。

　　不过这个能力同样有很大缺憾，必须用身体接触对方，哪怕是一瞬间，但也必须要碰到。

　　“鸡肋，太鸡肋了。”

　　“这压根不是适合作战的种族，果然卖萌是天性么……”

　　蓝牧彻底放弃开发这次的变身，心想变身对象到未来会越来越多，他根本开发不过来，随着一次次新的变身，很多鸡肋变身都要逐渐淡化，渐渐舍弃。

　　“哗……”

　　地下室大门打开，白泽走了进来。

　　“主人，已经确定了，青铜茶壶制造的钱币是凭空出现的，我在市面上找到不少同编号的美钞，当然也有一些美钞拥有尚未发行的编号。”

　　“这些钱验钞机查不出来，是可以使用的，一般情况是不会被查到。”

　　“当然，我们直接使用黄金等贵金属再套现也是一样，只要不一口气抛售太多，金价不会大幅度下降的。”

　　青铜茶壶被收容安置在地下室的某件密室中，白泽一边走进来一边讲述着他的调查结果。

　　蓝牧沉吟片刻道：“蓝白社的资金缺口还是很大，青铜茶壶该用还是要用！”

　　白泽点头道：“没错，我打算囤积几吨黄金，慢慢在全世界套取现金使用。”

　　蓝牧笑道：“等你慢慢套现要多久？前期先交换美金吧，反正他们经济体系那么大，十几亿不会伤筋动骨的。倒是黄金套现的时候小心点，最好全部套成英镑，不要给美金体系冲击到了。要是自己兑换到自己发出的假币就搞笑了。”

　　白泽说道：“明白，前期十几亿足够了，在东南亚使用不会被发现的。”

　　蓝牧又问道：“罗言联系好了吗？还有两天就会变回人，我们差不多可以出发去找香巴拉了。”

　　白泽点头：“全部准备就绪，他会在林芝市等我们，不过他最多送我们到基地戍守范围的附近，不能露面带我们进去，剩下的要靠我们自己。”

　　“没事，靠我一个人也行，有没有你都无所谓。”

　　蓝牧更喜欢一个人行动，不过他暂时变成胖丁行动不便，最近两天还是要有白泽陪同。

　　……

　　花了一天的功夫，从香江乘坐飞机到达昆明。

　　之所以不直接去拉、萨或者林芝市，是因为最近的一趟航班要六天后。

　　还不如先到缜省，从缜藏边境直接开车过去，还只要三天而已。

　　缜藏边境也有个香格里拉。

　　那个香格里拉当然是假的，或者说并非传说中的香巴拉。

　　不过它同样号称天堂之地，拥有绝美的景色和奇观。

　　白泽一路上抱着蓝牧，他体积小，又轻便，用毛巾一包还以为是个抱枕。

　　租了一辆车，半天的时间，他们经过大理，就来到香格里拉。

　　雪山环绕之间，分布着大大小小的草甸，牛羊成群，土地肥沃。有静谧的高山湖泊和藏地风格的寺院。

　　欣赏着一路的美景，蓝牧突然一怔，他常开的精神力在三公里外发现了老熟人。

　　方墨崎！这家伙失踪这么久，竟然在香格里拉！

　　这实在是无意间发现的，缘分也太奇妙了。

　　“变道，插进这条路，过去看看。”蓝牧精神力说道。

　　白泽一愣，他看不到方墨崎，但对蓝牧无条件服从，便一拐，开进了一条小道。

　　周围漫漫的草地和花丛，阳光明媚，崇山峻岭间的小路崎岖而富有情意。

　　“这家伙……干吗手机一直关机？”

　　蓝牧疑惑着，指挥白泽一路靠近方墨崎。

　　方墨崎所在的地方是一处雪山下的乱石中，趴在石堆上，默默地盯着下方一处藏地寺庙，那里随处可见五彩经幡，还停着许多越野车。

　　车上挂满了彩带，看样子是婚车队伍。

　　正是天气宜人之时，一片大草地上摆设着许多精美的桌椅，铺设了一条宽广的红地毯，还有一块高台堆满了花束。

　　整个草地场面铺设的极大，看样子方圆几公里都给人包下来办婚礼了，山上山下还有不少人巡视着。

　　宾客们散落在草地上三五成群，笑容满面地交流着，寺庙建筑群里有许多保镖与僧侣行走。

　　在某个庙堂中，蓝牧又发现了几个熟人，正是李云庭和杜月儿，还有杜宇。

　　“好吧……我明白了……”

　　蓝牧叹气道：“开过去，参加这场婚礼。”


第158章 婚礼献歌

　　“快去多准备些气球，一定要有9999个！”

　　“一会儿听我指挥，同时升空！”

　　“升空之后，那边香槟队出场，一定要快速地把99瓶香槟喷满全场……”

　　“明星队怎么还没到齐？还有个二线歌手在路上？通知她不用来了！”

　　一个中分头男子指挥着排场，忙前忙后。应该是婚礼的总导演。

　　排行构成有好几个方队，专门放气球的，专门撒香槟的，还有专门摆设当花瓶的美女方队。

　　甚至有一队明星捧场，蓝牧看到了好几个眼熟的艺人。

　　整个婚礼现场充满了活力，玩法也有别于传统。

　　这场婚礼来宾年纪大的不多，看样子没有各家长辈在场。

　　白泽抱着蓝牧假装宾客混迹在婚礼现场，也没人在乎他是谁。

　　婚礼现场似乎来者不拒，大家都交际着，互相认识一下。

　　一名青年气度不凡，走到白泽身边笑了一下，问道：“朋友面生啊，打哪来的？”

　　“香江……”白泽笑着应付。

　　蓝牧急忙用精神力通过白泽的嘴问话，了解一下情况。

　　那青年一口京腔，似乎特别爱说话，很快就被蓝牧这个资深记者给套问到了不少信息。

　　李云庭终于和杜月儿订婚了，准确地说是直接举行婚礼。

　　只不过分为西式和中式两次，一场就在这香格里拉，大玩特玩，请的都是小辈们来捧场。

　　这种婚礼长辈不会来参加，不久后第二场才是正式的传统婚礼。

　　据说到时候排场很大，车队从京城到魔都接新娘再回到京城，婚礼在自家办，各地有头有脸的人物，不管有交情没交情，都会给李家和杜家这个面子去观礼。

　　蓝牧表面上伪装成气球不动神色，暗地里已经极为郁闷了。

　　他知道方墨崎是来做什么的，不就是抢婚咯。

　　“你早干什么去了，等人家都要举行婚礼了才来？”

　　蓝牧很想冲过去质问方墨崎，但他还是忍耐住了。

　　算了算时间，还有三个小时变回人。

　　……

　　两个多小时过去了，现场的各路明星表演了一个又一个节目。

　　李云庭跟着一群狐朋狗友乃至各路宾客玩了一下午的活动。

　　说来奇怪，一场婚礼硬生生给他弄成了聚会，有些跟他不熟的人都在议论纷纷。

　　“这是婚礼吗？怎么还不开始？”

　　“是啊，这活动都一码接着一码了，我看那总导演都把排场准备好了，可就是没等到真正婚礼开始啊？”

　　“我也纳闷，不应该先结婚，再玩的嘛？这李家少爷真是与众不同。”

　　“嘿，你们不知道内情，李少其实不喜欢杜家的小姐，两人结婚都是过场，各自在外都有情人呢！”

　　“真的？这也太溜了，我说呢，到现在新娘还不露面。”

　　宾客议论着，也管不着人家怎么结婚，反正他们就是来套近乎的。

　　明星一个个下场，最后一首歌唱完，乐队累得满头大汗，手都酸了。

　　但是最关键的婚礼进行曲还没有演奏，都眼巴巴地等着总导演指示。

　　一群群捧花的和捧气球的都麻木了，心想着难道今天不结婚了？

　　……

　　就在现场气氛很火热，又有些麻木的时候。

　　方墨崎从山上摸下来，几个灵巧地翻越，就潜入了寺院之中。

　　他偷摸进入寺庙后院一处隔间时，那里有两名保镖守在门口，门内就是杜月儿和杜宇在说着话。

　　杜宇面色忧愁，反倒是姐姐杜月儿一脸平静。

　　方墨崎脸色冷漠，径直走过去。

　　两个保镖一皱眉，其中一个直接低吼道：“他是少爷交代的那个人！”

　　另一人面露不屑道：“看起来也没有多厉害……”

　　说完，直接扑上去想一个人制服方墨崎。

　　一个保镖惊呼道：“小心！他很厉害！”说完，也只好冲上去帮忙。

　　方墨崎神色不变，从极静到极动，眨眼间就来到保镖身侧，一个肘击，那人立刻倒下。

　　另一个大吃一惊，没想到他的搭档连一招都没坚持下来。

　　“来……”他想大喊，呼叫救援。

　　然而已经晚了，方墨崎仅仅一拳，保镖就晕头转向地栽倒。

　　战斗全程都被蓝牧旁观到，心里一惊：“方墨崎变得更强了，是成长了吗？”

　　方墨崎推开门，出现在杜月儿面前。

　　两人的谈话戛然而止，杜宇激动地跳起来对方墨崎喊道：“你果然来了！”

　　倒是杜月儿很冷漠地看着他。

　　方墨崎看到杜月儿，终于露出笑容道：“跟我走吧。”

　　“去哪？亡命天涯吗？”杜月儿面无表情。

　　方墨崎哑然，杜宇却苦笑道：“姐！你别倔强了，他终究还是来了，他在国内太危险，这次婚礼是唯一的机会，等到了正式婚礼，你以为他去得了京城？”

　　杜月儿漠然不语，方墨崎却楞道：“你们怎么知道的？”

　　杜宇怒道：“废话！你被困在长白山基地，谁救你出来的？”

　　方墨崎犹豫了一下，没有说。

　　杜宇翻白眼道：“没有看在我姐的关系，你以为我表哥毕云会违反纪律把你放出来？”

　　方墨崎无话可说，毕云虽然跟他有朋友之义，但大部分都是因为杜家的关系。身为潜龙的高级成员，毕云私自把他放走是冒了很大风险的。

　　这三人说的云山雾罩，蓝牧在外面用精神力听得莫名其妙。

　　“老方被抓了？这是他手机关机的原因吗？为什么？”

　　蓝牧疑惑着，继续倾听。

　　方墨崎说道：“是我来晚了，走吧！别赌气了。”说着去抓杜月儿的手。

　　杜月儿瞪了他一眼道：“滚！”

　　方墨崎无奈，说道：“你这是何苦呢？你明明那么讨厌他！”

　　杜月儿冷笑道：“正好啊，他也讨厌我。”

　　“那这婚你结它干嘛！”方墨崎都抑郁了。

　　杜月儿冷不丁说道：“应付差事。”

　　“我……”

　　方墨崎彻底无语了，他知道杜月儿的压力也很大，这其实还怪他自己，拖延得事到临头了才来解决。

　　过去因为方墨崎的顾忌和拖延，杜月儿心里有气，也不说出来。摸不清楚杜月儿的心思，方墨崎想带她私奔都不敢，生怕这不是杜月儿想要的结果。于是乎两人的恋情一直没有个结果，现在好了，再拖都成别人媳妇了。

　　“好！反正国内也没有我容身之地了，我现在就去把李云庭干掉！”

　　他知道杜月儿的性格，强硬，倔强，明明渴求的事情却偏不说透，总喜欢让人猜。

　　方墨崎晓得自己说不动杜月儿，干脆发下狠话，干掉李云庭这婚自然结不成了。

　　果然，他转身刚走，杜月儿便娇喝道：“站住！”

　　方墨崎笑着回身道：“不让我滚了？”

　　怎料杜月儿冷笑道：“你杀他之前，先把我杀了！”

　　“呃！”方墨崎傻眼了。

　　杜宇在一旁听得终于恼火：“你俩够了！妈个鸡啊！”

　　“姓方的，你赶紧把我姐带走，强行带走会不会？快啊！”

　　杜月儿横眉扫了杜宇一眼，杜宇对他姐还是很发憷的，立刻不说话了，可还是不断给方墨崎使眼色。

　　方墨崎深吸一口气，向前一步，准备把杜月儿抱起来。

　　杜月儿瞪眼道：“你敢！别碰我！”

　　方墨崎僵住，苦笑地看着杜月儿。

　　杜月儿冷声道：“滚。”

　　方墨崎苦涩地离去，竟然真的走了。

　　杜宇张大了嘴巴，已经搞不清楚怎么回事了。

　　只有蓝牧的精神力清晰地察觉到，方墨崎走掉后，杜月儿那脸上浓浓的失望。

　　“我真是醉了。”蓝牧都看懂了杜月儿，方墨崎自己却还是糊涂的。

　　“你直接把她强行抱走就行了，那么听话干吗？这女人傲娇都看不出来啊！”

　　“活该纠结一辈子！”

　　蓝牧看到方墨崎跑出寺庙，在远处愣愣地看着婚礼现场发呆，他都气乐了。

　　“老方！我服了你了，既然如此，我来推你一把！”

　　“白泽，去后台！”

　　……

　　明星唱歌都唱累了，乐队也休息着，现场的音乐却没停，音响师选了几首歌顺序播放。

　　李云庭带着一群纨绔，正在后台找女明星聊天。

　　总导演急了，第N次凑到李云庭身边劝道。

　　“李少，时候不早了，再拖下去，天都要黑了！”

　　李云庭正在和某一线女星说笑，旁边几个朋友也看不下去了，劝道：“别拖了，赶紧走完过场，我们晚上继续。”

　　见大家都这么说，李云庭撇撇嘴，有些无奈加烦躁。

　　他之所以提前弄了个婚礼，其实就是为了玩的。

　　不然等到了正式婚礼那天，各家长辈都在，他就不能这么放肆了，得老老实实跟杜月儿进行各种环节，做样子也得做啊！

　　“好好好……”

　　刚要下令婚礼正式开始，突然一个青年抱着个粉红气球走进了后台。

　　“李少，新婚快乐啊！”

　　李云庭正烦心呢，听到这么一句，便不客气道：“你丫谁啊！”

　　白泽笑脸一滞，蓝牧在精神力中说道：“不是跟你说了，他很嚣张的……直接说正事！”

　　“咳咳……”白泽淡笑道：“李少，我是来捧场的，想上台唱首歌献给大家不知道可不可以？”

　　刚说完，总导演就怒道：“你就是那个迟到的二线歌手吧？”

　　“不是跟你说别来了吗！你哪个公司的？”

　　“滚吧，不用唱了！”

　　总导演说得不客气，白泽听得脸色一黑。

　　蓝牧精神力说道：“算了，软得不行来硬的！直接冲上台把麦克风给抢到手。”

　　白泽嗯了一声刚要行动，就听到李云庭笑嘻嘻地制止了总导演。

　　“别啊！唱歌好啊！来来来！上台唱！”

　　“啊？”白泽愣住了。

　　李云庭乐了，他一心觉得杜月儿是个破鞋，所以故意拖延时间，尤其是这场婚礼就是个由头，巴不得光玩不结婚呢！

　　有人要唱歌正好，他又可以拖一拖，非得让杜月儿丢大脸不可！

　　他要让所有人知道，杜月儿对他来说可有可无，老子李云庭看不上她！

　　“唱！哥们儿你现在就上台唱！”

　　“慢慢地唱！”

　　“给我唱十首！”

　　白泽愣了，他当然知道拿到麦克风后，唱出的是什么。

　　暗道：还十首？一句你都受不了！

　　“多谢李少成全！不过我只唱一句！”

　　说完，白泽就快步地走上台。

　　李云庭不干，非要追着喊：“一句不够啊！”

　　“至少给我唱一百句！”


第159章 进入藏南

　　麦克风立在舞台上，白泽信步走上去，却没有几个人理会他。

　　乐队演奏了一天，都冷眼敲着这个人，不打算给他伴奏。

　　音响师倒是问他：“唱什么曲子？”

　　白泽说道：“不用，只需要把麦克风声音调到最大就好。”

　　音响师奇怪地看着他，便随他去了。

　　谁也没有在乎这最后一个上台演唱的歌手，既不是什么出名的艺人，也不是压轴的节目。

　　站在支架面前，白泽轻轻压低麦克风，众人这才注意到他怀中抱着个粉红色气球。

　　“啵~啵啵啵啵啵啵……”

　　第一句唱出，白泽是第一个遭重的人，紧接着音响师就晕了，直接从椅子上滑下去。

　　台前台后所有工作人员、乐队、明星、宾客都眼皮子发沉，缓缓倒下，伏在草地上呼呼大睡，庙宇中的僧人更是成排成片地昏睡。

　　“啵~啵露啵啵，啵露露，啵啵啵……”

　　空灵的歌声继续响起，顶级的音响把声音扩散到远方，从草场上掠过。

　　遥远的宾客也陆续睡去，保镖们都压抑不住困倦，流着口水陷入美梦。

　　“啵~啵露啵啵……”

　　直击心灵的歌声飘向白雪皑皑的山峰，在群山峻岭中回荡，穿透一切阻隔传播到更远方。

　　无论是暗处还是明处的小动物，歌声钻进耳朵，让它们统统睡着，有的蛇甚至提前冬眠。

　　凡是歌声传播的地方，仿佛一切都沉寂了，只剩下大自然呼呼的风声，最终把回荡的歌声吹散。

　　蓝牧睁开眼，他唱了三句，方圆十几公里万籁俱寂。

　　“醒醒！”

　　白泽倒在地上，蓝牧跳到他脸上连环巴掌扇过去，打得他脸颊通红地醒来。

　　“呃……睡得好熟啊！我的天，这催眠效果太好了。”

　　白泽捂着脸醒来，看着草场上一片熟睡的人，场面太壮观了。

　　现场约有上千人，大部分聚集在庙宇门口，舞台附近。小部分散落在远方，在花田中拍照玩耍。

　　此刻黑压压躺了一片，任谁来看了，都会吓到。

　　“某种程度上，这歌声的效果比我的精神震荡还要好。”

　　蓝牧意识到，只要在他歌声的传播范围，理论上，他可以催眠无上限的人……而精神震荡虽然更方便，但效果没这么好，范围也没这么大，更何况同时震荡太多人会很吃力。

　　“应该差不多了吧？太阳快落山了。”

　　蓝牧呢喃着，等待了十来分钟，突然身体开始变化，赤身果衣地站着。

　　三次补完，让他的强制期大大缩减，第六天黄昏刚刚开始，他就变成了人类。

　　蓝牧扭动脖子，差点不适应人类身体了。

　　变成胖丁的感觉很奇特，整个人是个气球，没有脖子也没有头，或者说身子就是头……变回来以后摸着脖子顿时很感慨。

　　“白泽，去把车发动，我们准备走了。”

　　说完，蓝牧弄了套衣服穿好，灵活地向山上跑去，很快找到昏睡的方墨崎。

　　“咚！”一个弹指，重重地砸在方墨崎脑门。

　　“嘶！”方墨崎骤然惊醒，一个翻身跳起，差点打飞蓝牧。

　　蓝牧躲开，摊手道：“别激动，老方。”

　　“蓝牧！是你！你怎么在这？”方墨崎又惊又喜，最后完全化为欣喜，眉开眼笑。

　　“我正巧路过……”蓝牧白了他一眼道：“你别急着乐，快点的，把嫂子抱走吧！”

　　方墨崎摸了摸额头，一看之下，以为自己在做梦。

　　“发生什么了？你把他们全干掉了？”

　　蓝牧笑道：“瞎扯，都睡着了而已。”

　　刚说完，一辆车飞驶到山下，一按喇叭，正是白泽。

　　“我想起来了，你唱了首歌！然后我就……”方墨崎惊疑不定地看着白泽。

　　蓝牧拉他下山，介绍道：“这是白泽，我朋友，精通催眠术，刚才他唱了首催眠曲，你们就都睡着了。”

　　“催眠术真的有这么厉害？真是难以置信。”方墨崎惊叹道。

　　白泽晦涩一笑，默认了自己催眠大师的身份。

　　“别一惊一乍了，他们只是睡着，并不是晕倒。快把嫂子带走吧！”蓝牧催促道。

　　方墨崎又犹豫了一下，蓝牧直接推了他一把。“别墨迹！能不能强硬点？”

　　“我这么跟你说吧，以嫂子那个脾气，她就是看不惯你对待感情婆婆妈妈，故意逼你下决心。哪知道她都快嫁为人妇了，你还是踌躇不定。她很失望你没有直接把她带走。”

　　方墨崎咬嘴唇说道：“可我现在被潜龙追查，什么都给不了她，我能带她去哪？”

　　蓝牧深吸一口气，暂时不追问潜龙的事，而是怒道。

　　“妈蛋！别废话，你现在直接带她走，我保证她不会后悔！信我啊！不就是亡命天涯吗？有我呢！”

　　方墨崎一咬牙，冲进了寺庙里。

　　蓝牧笑着点头，坐上副驾驶，说道：“开过去。”

　　几分钟后，方墨崎抱着杜月儿跑出来，身后还跟着杜宇。

　　“牧哥，真是你啊！你们准备逃到哪里？”杜宇笑道。

　　蓝牧瞥了他一眼，说道：“我要去藏南山区……”

　　“老方，还有人在林芝市等我，我暂时没法送你出国。现在有两个办法，你们跟我一路去藏南，我让人带你们从那里穿越国境线离开。或者你自己想办法带着嫂子走，我可以把车送给你。”

　　方墨崎还没说话，杜宇就楞道：“牧哥你从藏南出国？是走尼泊尔还是不丹还是孟加拉？”

　　“不丹。”蓝牧没有隐瞒杜宇。

　　杜宇皱眉道：“去不了，首先喜马拉雅山主脉就不是那么容易穿过的，更何况不丹线有大量岗哨戍守，禁止通行的。”

　　“我知道，但我不信他们能完全封锁，我必然要去一趟那里。”蓝牧斩钉截铁道。

　　这时，方墨崎上了车，杜月儿还在熟睡，靠在他肩膀上坐在后座。

　　方墨崎说道：“我跟你走！”

　　蓝牧笑道：“好！我让白泽送你出境！”

　　汽车掉头就走，杜宇追上来喊道：“那我呢？”

　　蓝牧说道：“你留下来应付李云庭吧，除非你永远不回杜家了，否则你跟我们走，必然会被李家逼问的。”

　　“方墨崎，把这个邮箱记住！”杜宇追着汽车，把一张名片塞进车中喊道：“安顿好记得给我联系方式！你要亏待我姐姐，我饶不了你！”

　　他说完，汽车已经远去了。

　　……

　　急速奔驰上高速，一个小时后穿越缜藏边境，进入藏地高原。

　　随着海拔越来越高，杜月儿突然惊醒。

　　正听到方墨崎和蓝牧聊天，说着被潜龙追击的前因后果。

　　蓝牧已经问清楚怎么回事了，可以说，还是跟他有关系。

　　曾经为了不让方墨崎被瘟瘴杀死，蓝牧鬼使神差地给他喂了毕方之血。

　　那血被他吸收，极大地改善了体质，首先免疫了瘟瘴，还令身体素质也出现突破。

　　本来这都没什么，但是潜龙的人为他疗伤时，发现了他体内多出了一种未知霉素。

　　这种霉素在潜移默化地干涉方墨崎的基因序列！

　　具体的方墨崎也说不清楚，总之潜龙把那霉素当做了收容物，认为方墨崎被一种霉素型收容物感染，于是将其收容。

　　蓝牧听白泽说过，收容物可以是任何形态，过去也出现过细菌、病毒那样的收容物，想来潜龙是把方墨崎体内的霉素当做了那种东西。

　　人类大体的基因序列是特定的，一旦发生改变，连物种都会变。

　　被收容物感染，那么方墨崎就可以不是人了，而是衍生物。

　　就好像是神农架被侵蚀出来的异兽，失落之岛被侵蚀出来的史前动物。

　　蓝牧苦笑不已，他没想到毕方之血还有侵蚀性。

　　“方墨崎！你……”杜月儿看着窗外的藏地风光，知道自己被方墨崎强行带走了。

　　方墨崎似乎也下定了决心，他做之前犹豫，做了以后就绝不后悔。

　　“月儿，这是我兄弟，他现在带我们出国……”

　　“别说了！”杜月儿打断方墨崎的话，然后说道：“你们这是去藏地？就算是在偏远城市的机场也有李家和潜龙的耳目，我们必须从无人区穿越去尼泊尔。”

　　方墨崎一愣，没想到杜月儿根本不怪他强行抢婚。

　　蓝牧暗笑，明白这是做对了，不然杜月儿不会那么快代入逃婚者的角色。

　　“我们已经到了藏地，这是去林芝市。”

　　杜月儿皱眉道：“为什么要去林芝市？在那里坐飞机？李云庭要是发现了，绝对能找到我们。这件事对他是奇耻大辱，他这人极好面子，绝不会善罢甘休。”

　　蓝牧笑道：“没事，我去林芝市是找一个朋友，有他的帮忙可以避开李云庭的耳目！不过他要先送我去一个地方，之后我要一个人深入到不丹国北部的边境山区。”

　　“不丹？”杜月儿奇怪地看着蓝牧。

　　稍微有点门路的人都知道，那里的线路是禁区。

　　……

　　林芝市外一片旷野上，蓝牧提前发现了罗言，此时他正在一辆房车中睡觉。

　　“啊！”罗言突然惊醒。

　　他感觉到深刻的灼烧感，痛得满头大汗。

　　“炎魔……”他知道是蓝牧到了，这种灵魂上的感觉没有其他人能做到。

　　几分钟后，蓝牧等人就来到房车外。

　　罗言一眼就认出了方墨崎和杜月儿二人，只是那两个人不认识他。

　　他眉头一皱道：“怎么这么多人？”

　　蓝牧严肃道：“这就要麻烦你把他们送出国了，对了，把白泽也送走，一定要隐蔽。”

　　“啊？”罗言楞道：“你一个人去找那个地方？”

　　蓝牧道：“这有什么惊讶的，我一个人就够了！其他人都是累赘！”

　　罗言点头道：“好吧，你说了算。”

　　说完，众人都进入房车，由白泽开车，罗言点开一个显示屏，通过卫星地图解释道。

　　“十几万平方公里的禁区，全部在喜马拉雅山脉，想去不丹北部则有三重阻拦，地形、国境线、潜龙。”

　　“先声明，我最远带你去吉巴门乡，之后的路我就不能去了，如何穿过潜龙的基地探查，就靠你自己了。”

　　房车一路行驶向南，罗言为蓝牧讲述了很多情报，潜龙两大基地的位置，和探查距离都描述了。

　　并且为他们推测出了一条，不会被潜龙发现的险道。

　　“这条路很难走，要翻越四座高峰，最高的一座有六千海拔。”罗言说道：“不能绕路，一旦偏差道路，就会被潜龙发现。一直到‘雅鲁拉错’，才算是彻底摆脱潜龙的监察范围。”

　　他又说：“香巴拉最有可能的区域，便是在雅鲁拉错以南的崇山峻岭中。”

　　“潜龙有两次失踪的探险队，都是在越过雅鲁拉错后人间蒸发的。”

　　听到这里，方墨崎终于插话了：“这种事我亲身经历过。”

　　众人看向他，方墨崎又说：“雅鲁拉错以南是绝对禁区，那里气候极端恶劣，我曾经和潜龙的探险队去过那里，没过多久就回来了，结果是一无所获还失踪了一个潜龙人员。”

　　蓝牧楞道：“原来你去过！是找香巴拉吗？”

　　想来也是，像方墨崎这样的人，怎么可能没去过喜马拉雅山脉深处。

　　方墨崎说道：“我曾经也幻想找到香巴拉，然而……”

　　他摇摇头苦涩道：“那里就像是个触手可及的梦，明明知道它就在那里，可始终不能真正的找到它。”

　　然而方墨崎又说：“但它是真实存在的！我曾经无比的接近那里！你一个人去寻找太可笑了，我熟悉路，去过一次。让我带你去吧。”

　　“你？算了，你还是照顾好嫂子吧！”蓝牧摇头道，他一个人更方便。

　　方墨崎一愣，看向杜月儿，见她一副我就知道你忍不住的表情，便很是尴尬。

　　“香巴拉……想找就去找吧。”杜月儿不客气地说道。

　　“你是什么样的人我太清楚了！”

　　蓝牧看方墨崎一脸纠结的样子，哈哈大笑道。

　　“老方，这回我一个人去就行了，你该干嘛干嘛去吧！”


第160章 外国小队

　　房车一直开到深夜凌晨三点才停，呼呼的风席卷着大雪花落下，很快掩埋了道路。

　　此时正值隆冬，山路原本就崎岖，前方大雪封路，周围到处都是雪堆。

　　他们已经来到深山中，距离公路的尽头还有几十公里。

　　“车开不动了……”白泽喊道。

　　罗言走到驾驶座后，伸手按了一个按钮。

　　就听见“嗤”得声响，车头喷洒出某种液体，一沾染冰雪，就把大雪融化，开出一条道来。

　　“这是特制的化雪剂，我专门准备了四十公斤，足够继续向前，一直开到公路尽头了。”

　　说着，他还看了看默默休息地蓝牧，他知道蓝牧只需要变成炎魔，就可以在这山区里横行无忌。

　　不过蓝牧没有这么做，还好罗言有心思，专门准备了特制化雪剂。

　　一个小时后，公路到头了，S202公路戛然而止，一个被冰雪掩埋的大路牌立在前方，标明出这是S202的终点，另外画了两条山路的走向。

　　罗言指着右边的一条山路说道：“右边这条是通往吉巴门巴族乡的山路，那是藏南最偏远的一个乡村，长年被大雪封死在群山中，那里是门巴族人的领地之一，门巴族人世世代代居住在藏南山区里，还过着很原始的生活，只说自己的语言。到这里车已经走不了了，剩下的路要步行。”

　　他拿出一套雪地登山服，这是那种给攀珠穆朗玛峰的人穿得。

　　“只有一套，蓝牧，剩下的路我就不跟着走了，毕竟我不能失踪太久。”

　　蓝牧明白，罗言只能做到这个地步了，剩下的就该他自己努力。

　　“行，你把他们秘密送出国就行，其他事不用你管了。”

　　蓝牧换上雪地装，背着铁锹和绳索，下车步行登山。

　　他走了大概半个小时，准备化身毕方飞进去。

　　却突然停下来，一回头就看到方墨崎拿着雪橇冲过来。

　　方墨崎没有穿雪地服，就一件羽绒服包裹身体，满面红光，边跑边笑。

　　蓝牧愣了，气道：“你来干嘛啊？”

　　方墨崎揽着蓝牧一边走一边说：“陪你一块啊！我曾经跟你说过，这个世界上我还没征服的地方不多，国内只有一个，那就是喜马拉雅山。”

　　“唉……”蓝牧都无语了，不过他既然跟上来了，那就算了吧。

　　方墨崎的话，还不算太累赘。

　　他穿得虽然不多，但他体质好，又有经验，倒是不碍事。

　　两人沿着一条山岩边缘的小路前进，脚下踩着一米多高的积雪，几乎算是在雪沟里跋涉了。

　　一个小时过去，山还是山，路还是路，大雪还是大雪。

　　漫漫长路仿佛没有尽头。

　　方墨崎说道：“我们进入的时机不好，正好赶上大雪的天气，就算是从小在雪山里长大的门巴族人，也不敢在这种天气走山路的。”

　　雪太深了，每一步都会深陷其中，极其耗费体力。

　　蓝牧微微笑道：“这条路肯定是外来人走的……真正的山里人才不会走呢。”

　　方墨崎一愣，不知道什么意思。

　　只见蓝牧走到一边，洒了一些化雪剂，融开了一大片雪地，露出山体上的坚冰。

　　他一边用化雪剂，一边拿铁锹砸，很快破开坚冰露出里面的洞口。

　　“这个洞难道是……”

　　蓝牧笑道：“这应该是山里的门巴族人开拓的隧道，整片山区应该有很多这样的隧道，完全可以避开大雪封山的困境。”

　　他的精神力老远就找到了这种深藏于雪山内部的隧道。

　　方墨崎惊道：“我跟门巴族人打过交道，从来没听他们提起过隧道啊？”

　　蓝牧哈哈笑道：“估计他们只想自己用，不想给你们这些外来人用。”

　　说着，一马当先地走进了隧道。

　　隧道很矮，两人要弯腰前进。进到里面温暖多了，也没有积雪，前行速度要快了不止两倍。

　　一路上铺设了不少藏地风格的经布，隧道两边还有独特的藏文篆刻。

　　地上时常能看到各种用石头雕刻的鸟兽鱼虫，还有木杵状器具。

　　两人走了约几公里，便来到出口，外面有光亮透进来。

　　出口一半都被坚冰覆盖，蓝牧凿开路，跨出去立刻眼睛一亮。

　　群山之中坐落着一个接一个的小村庄，四周都是白雪皑皑的山峰与森林，中间却有一大片草场，供养着村落自给自足。

　　十个小村庄正是吉巴门巴族乡，他们享受着群山之中的牧场，过着农耕放牧的生活。

　　距离隧道出口最近的是一座庙宇，充满了藏地风格，上面勾勒着许多藏文，透露出古老的风味。

　　方墨崎叹道：“门巴族人生活的很好，我以前来这里时就不敢相信在这深山老林中会有如此淳朴悠然的山村。”

　　“只不过他们有自己的文化和语言，虽然使用藏文，但他们大多数是信奉自己的巫教，不过他们的巫教已经和佛教融合，形成了一种怪异的教。”

　　庙宇门口有几个门巴族人发现了他们，门巴族人配备着弓箭和长刀，惊疑不定地说着什么朝这里跑来。

　　方墨崎当先一步，迎上去说起了一种唱歌似得语言。

　　看着方墨崎和门巴族人交流，蓝牧目瞪口呆。

　　“老方你到底会多少种语言啊？我怎么感觉你走到哪里都能交流呢？”

　　也不知道方墨崎跟对方说了什么，几个门巴族人立刻笑起来，带着他们走进庙宇。

　　一个僧侣接待了方墨崎，看样子两人似乎还是认识的。

　　方墨崎拉着蓝牧介绍道：“这是琢错大师，他是这个乡深受人爱戴的僧人。”

　　“他问我怎么发现隧道的，我跟他说是无意间发现的。看样子那个隧道涉及某些宗教因素，他有点不开心。我问了一下，他说那是往生路，不信教的人走过会有鬼祟缠身的。”

　　蓝牧忍不住笑出声，他精神力看得仔细，从来就没有什么鬼祟缠身，连个亡魂都没有。

　　不过这是人家宗教习俗，他也没必要挑刺，自己心里有数就是了。

　　方墨崎又和他们说了什么，之后就离开了山上的庙宇。

　　琢错大师送两人下山，经过三个村庄，他们来到一处河谷地区，气候一下子又炎热起来，一条两米宽的河流经过村庄，貌似是从远处的一座高耸的雪山上流过来的。

　　当地人很好客，方墨崎拿出一些外面的工艺品当做小礼物送给他们，就立刻被门巴族人载歌载舞地围着，好吃好喝供着。

　　修整一天后，他们连夜赶到吉巴门巴族乡最边缘的村庄，这里是河谷草场的尽头。

　　眼前又是连绵的大山，接下来的路程，不会再有这么好的谷地了，将会是一路高耸的连绵山脉！

　　看着云层下那白雪覆盖的一座座山峰，蓝牧想了想说道。

　　“老方，你要不留在这算了，接下来我一个人进去找吧？”

　　方墨崎瞪了他一眼道：“你觉得我会退缩吗？我现在可是浑身都兴奋起来了。”

　　“噗……”蓝牧无语，心想干脆自己也脚踏实地，一步一步地找吧，或许有别样的乐趣。

　　方墨崎疑问道：“蓝牧，你为何一定要找到香巴拉？”

　　蓝牧反问道：“你为何一定要在全世界探险？”

　　方墨崎一滞，这个问题他没法回答。“可是连潜龙也找不到的地方，你怎么可能找到？就算你找到了，最后也会失踪的。”

　　蓝牧笑道：“这可说不定。”

　　……

　　一连四天的长途跋涉，他们经过了两个大湖，翻越了四座山峰。

　　几次三番明明可以走近路，却强行正面翻越山峰，因此多走了很多冤枉路。

　　他们要绕路，当然是为了避开潜龙的基地，所有好走的路，都会被潜龙的岗哨发现，所以必须走挑战极限的道路。

　　“呼……终于翻过来了……”

　　“这座山就是雅鲁拉错，翻过来便是失踪的高发地段，继续走几十里路便是不丹国北境，香巴拉入口的大概范围就在这座山的南边。”

　　方墨崎说着，可脸色并不好看，他太累了。

　　这一路上根本没有路，几乎全是在翻山越岭。

　　高海拔地区，呼吸都困难，体力消耗更是大。

　　要不是方墨崎经验丰富，体质强大，一般人还真的很难四天翻四座大山，连续跋涉数十公里。

　　蓝牧他也是纯靠人类体质翻越，要不是喝了竹叶酒，恐怕早就累趴下了。

　　“接下来的路就好走很多，虽然有高山，但不用避讳潜龙，完全可以选择平缓的道路。”

　　随着他们继续前行，终于来到不丹国境内，算是偷渡入境了。这一路上，蓝牧每到一个山巅，就用精神力扫过远方，他没有发现任何异常地带。

　　没有异常辐射、没有异常区域、没有异常生物、没有异常物品……

　　“真的是毫无痕迹啊，人员失踪确定和香巴拉有关？”

　　蓝牧也开始怀疑香巴拉只是传说了，他的精神力下群山毫无隐藏地暴露，除非香巴拉在山顶上，海拔太高他扫描不到，否则不可能躲避蓝牧的搜寻。

　　“咦？这群人是干什么的？”

　　精神力感知中，突然看到有一伙金发碧眼的外国人在利用吸盘手套和绳索进行绝壁攀岩。

　　蓝牧很诧异，他们之中没有一个华国人，绝不会是潜龙的成员。

　　“好像不止我们一伙人避开岗哨，进入到这片无人区啊……”

　　“他们显然也知道潜龙的岗哨分布，还专门带齐了各种攀岩装备，分明就是有备而来。”

　　“难道他们也是为了寻找香巴拉？”

　　蓝牧眼睛一眯，和方墨崎朝那伙外国人而去。

　　他们越走越高，在山崖侧壁突出的部分上前行，脚下是万丈深渊。

　　等蓝牧两人走到那伙人所在地后，他们已经爬上更高一段的山体了。

　　这里约有三千米海拔，而外国小队已经到了四千米海拔的高处。

　　感知中，六名外国人连成一串，在大风中向上攀爬。


第161章 金毛鼠

　　这是一座五千米海拔的巨峰，从下面勉强能看到上方顶着寒风呼啸的探险队。

　　“这支探险队为什么要攀登这座山峰？”

　　蓝牧很困惑，山顶被他扫描的清清楚楚，除了一个雄鹰巢穴，就只剩下积雪与岩石。

　　“我们上去吗？”方墨崎此刻也看到了探险队。

　　蓝牧说道：“试试看吧。”

　　“我们毫无线索，只能够大海捞针。这群人如此的有目的性，说不定知道些什么。”

　　两人徒手攀岩，没有探险队那么齐全的装备，方墨崎仅凭着一个铁镐就轻松攀爬。

　　蓝牧要稍弱一些，竹叶酒虽然强化了他的体质，但也有限。

　　眼看着方墨崎逐渐拉开他十几米，蓝牧立刻变身为精灵。

　　化身精灵后虽然也有高原反应，但轻松多了，手脚并用轻轻松松地就追上了方墨崎。

　　穿着雪地服，他变身精灵也没人能看出差异。

　　一个小时后，蓝牧先一步追上探险队。

　　此刻探险队已经来到山顶海拔四千六百米的地方，这里有个相对平缓的台面，六人站在那里对照着一张地图议论。

　　“雷利，你的祖父说的是真的吗？我们找了这么多年也没有发现神庙啊。”一个金发男子说道。

　　被称为雷利的男子一脸坚信道：“我的祖父绝对没有错，他肯定是亲眼看到了神庙的！”

　　“你看看你的祖父所画的地图，这种八十年前仅凭着印象所勾勒的粗陋画作，根本不足以让我们找到那座有神庙的山啊！”一个印度裔的男子举着地图抱怨道。

　　雷利咬着嘴唇说：“这里标注了从雅鲁拉错向西南方向走八天，就会看到一座高达五千米的山峰，在山顶上阳光普照的地方，会有一座神庙，上面居住着金鸟。”

　　“我们脚下的山峰符合一切条件，可是……神庙在哪里？”

　　六人很沮丧，他们实在找不到比这里更加符合地图的山了。

　　“锵！”

　　就在他们一筹莫展时，一个铁镐砸了上来，紧接着一个身穿雪地服的人翻身而上，正是蓝牧。

　　“啊！”六人吓了一跳，他们万万没想到还会有人来到这种大雪山深处。

　　“嗨，你们好像在找神庙？”蓝牧把铁镐挂在腰间，大大方方地走过去。

　　六人戒备着，有人手都摸到后腰的大屁股了。

　　“你怎么知道的？”雷利脸色难看道。

　　蓝牧白了一眼道：“你们说的那么大声，我想不听到都难。”

　　风呼呼地刮着，一般人其实是听不到的，但蓝牧精神力始终锁定六人，所以听得一清二楚。

　　“你还知道什么？”六人收起地图，质问道。

　　蓝牧想看他们的地图，藏到哪里都没用，可不得不说，地图画的是真心难看，就仿佛小孩子的涂鸦一般，线条简单的一塌糊涂，在喜马拉雅山脉这种复杂的地形下，如此简陋的线条，怎么可能表达清楚其蕴含的信息？

　　“别紧张，我想问问神庙具体是怎么回事？在这深山之中怎么会有庙？”

　　六人面面相觑，其中印度裔男子不客气道：“我们为什么要告诉你？”

　　正在此时，方墨崎终于爬上来了，他喘出几口白气，走过来惊讶地看着蓝牧。

　　“你可真快啊……”

　　雷利看到方墨崎惊呼一声：“极限猎人！舒格曼……”

　　舒格曼是方墨崎的英文名，方墨崎瞥了一眼道：“哦，是你啊……”

　　蓝牧诧异道：“你们认识？”

　　方墨崎解释道：“嗯，他叫雷利，也是世界上数得上的猎人、探险家。”

　　“你们俩谁厉害？”蓝牧故意问道，其实他是知道方墨崎更强。

　　怎料方墨崎想了想说道：“这个没什么好比的，我偏向猎人，他更像是个探险家，专门追寻古迹和传说。”

　　“原来是你来了，什么装备也不带，还真是你的风格啊……”雷利似乎跟方墨崎关系还不错，微笑着说道。

　　两人认识也有四五年了，算是老熟人。于是在方墨崎的面子下，雷利共享了关于神庙的情报。

　　“曾有不少人在大雪山中发现过神庙，传言神庙里有说不清的珍宝。最早在1842年十九世纪最伟大探险家福马·特尼德就开始寻找那个地方，为此他在藏地得到了无数的财富，却始终没有放弃追查那座神庙，一直到一八六几年终于死在藏地的大雪山中。”

　　“随着他的死亡，关于雪山神庙的信息本该永藏雪山中，可是1914年，他的一个探险笔记被找到了，当时找到他笔记的人中，就有我的祖父。我的祖父和其他一些人一起根据笔记和地图继续寻找雪山神庙。十几年间，和我祖父一起搜寻的人，不是已经死去，就是在大雪山中失踪。”

　　“大约八十年前我祖父终于在雪山中找到一座神庙，同行的所有人都进入了神庙，当时我祖父因为失足从山上滚下去，而错过了进入神庙的机会，等他再找回去时，神庙已经不在了。”

　　“他认为自己记错了地方，所以将那座雪山的位置记载下来，然而……就是这座山，我们找遍了也没有发现神庙。并且当年所有进入神庙的人，都再也没有出现过。”

　　听了雷利的说明，蓝牧摇摇头，他可以确定，整座山都没有什么神庙，精神力扫描连山体内部都找了，根本就没有。

　　“或许被大雪覆盖了，我们准备用金属探测器再找一遍。”金发男子说道。

　　雷利点点头，似乎也是如此打算。

　　见他们不肯放弃地寻找，蓝牧出于好心，提醒道：“别找了，这座山并没有任何庙宇。”

　　“你胡说什么？难道你们过来就是为了看我们笑话的嘛？”印度裔男子不爽道。

　　其他人也面露不喜，这些人为了神庙，都为此付出了很多年的青春，尤其是雷利，他世代探险家，祖孙三代都为了寻找雪山神庙而付出了一生。

　　蓝牧急忙闭口，既然这群人听不进去，他也不必多说。

　　他大概心里有了个猜想：神庙就是香巴拉的入口。

　　雷利一家祖孙三代都在寻找神庙，既然他的祖父确实看到了神庙，说明那是真实存在的。

　　神庙和香巴拉拥有同一种特性，那就是使人消失，进入的人再也没有出来过。

　　蓝牧沉思着，他不相信雷利的祖父是白痴，会记错神庙的位置，就算记错了，也不可能之后两代人付出了八十年，都找不到神庙啊！

　　以他经历了这么多超自然的事件的经验，只有一个解释，神庙自己会消失。

　　神庙大部分时间是消失状态，哪怕找破头，它不存在的话，就不可能找得到。

　　蓝牧结合历代寻找香巴拉的失踪位置，两大组织的探险队失踪位置飘忽不定。不论是山上和山下，不丹境内和华国境内都出现过探索队失踪的例子。

　　基本可以断定，香巴拉的入口是毫无规律地出现在这片山区，短时间的以神庙形势出现。

　　无论是来找神庙的，还是来找香巴拉的，当看到雪山中一座奇特的神庙时，第一反应肯定是进去一探。

　　然而所有进去的人，就再也没有出来过，连人带庙一同消失了。

　　……

　　蓝牧在雪山上修整了一夜，第二天一早便和方墨崎离开这座山，向其他地区搜寻。

　　路上蓝牧把猜想告诉方墨崎，关于神庙会消失又会随机出现的能力，方墨崎有些不愿相信，但经历过黄金城的巫妖时间后，他也不是不能接受超自然事件了。

　　“这么说，我们就要碰运气咯？到处乱逛，等待神庙随机出现在我们附近？”方墨崎无语道。

　　方墨崎曾经虽然来过这，但队友失踪的时候他并没有亲眼所见，自然也不知道是否真的有神庙。

　　蓝牧说道：“这也是没有办法的事，如果不是入口在不断变化，我们绝对能发现，只有这个解释了。”

　　接下来的几天，他们两人在山区中闲逛，蓝牧是不是地与方墨崎相差十几米。

　　因为随时都可能变身，所以保持这个距离应该算是安全的，不然变个超级巨兽，把方墨崎压死了怎么办。

　　变身胖丁只间隔了五天，蓝牧猜测变身间隔的时间长短，和种族的天赋相关，潜力越大的存在，间隔期越长。

　　距今为止最长的间隔期，就是炎魔的11天，换句话说，炎魔是他所变得最强生物。

　　算起来，间隔期已经过了七天，就在当天夜晚，蓝牧正躺在大石头上休息，突然浑身一颤，之前选中的蓝色变身出现了。

　　又一次身体急速缩小，蓝牧暗道不好，难道又变成什么神奇宝贝？

　　精神力自我扫描，他此刻金色的毛发，细长的尾巴，二十五厘米长的身躯，正是一只金毛老鼠。

　　这老鼠除了一身华丽的金毛外，并无神异之处，看起来又小又弱，平平无奇。

　　“金毛鼠？力量不弱啊……体质也远超普通的老鼠。”

　　他突然人立而起，学着人类的模样打了套拳，这老鼠手脚灵活，打得有模有样。

　　眼见方墨崎回头看过来，蓝牧急忙一扭身钻进雪堆里，被冰雪覆盖也没有感觉到寒冷。

　　要知道这里现在可是零下四十度，没有多少动物能在这种极端环境下完好无损的。

　　“难道适应极端环境就是金毛鼠的能力？”

　　通常变身都不会是普通动物，必然有着超自然的天赋能力。

　　蓝牧猜测金毛鼠可以适应多种极端环境，例如沙漠、雪地、高原等。

　　毕竟连精灵都有高原反应，金毛鼠却如履平地，在这山巅雪峰之中，好似在平原城市中悠然自在。

　　“仅仅有适应力吗？”正当蓝牧有些失望时，他黄豆般大小的鼠眼突然一亮，浑身金毛兴奋地颤动。

　　一股本能性地冲动传遍自身，蓝牧猛地朝向一个方向，激动地在雪地穿梭而去。

　　“有宝贝！大秘宝！”

　　“不远！大概只有十公里！”

　　这是一种自然而然地感应，就好像宝藏的位置本来就烙印在他脑中似得。

　　不仅仅是十公里外，他隐隐约约还察觉到四面八方，千里万里之外，还有着许多吸引他的宝藏气息。

　　那些气息在脑海中仿佛一个个星光，密密麻麻足有数十万个！

　　“明白了，我可以感应到世界上所有的宝藏……”


第162章 彼岸香巴拉

　　方墨崎在前面走着走着，一回头，突然一愣。

　　“咦？蓝牧！你人呢？”

　　他大吃一惊，往回紧跑两步，看到雪地上戛然而止的脚印。

　　雪层很深，每一步都会深陷其中，而代表蓝牧的脚印停留在他身后十米外，好像人凭空消失了似得。

　　“怎么会？你……你也失踪了？”

　　失踪！香巴拉传说最核心的一点。

　　方墨崎满脸焦急，脑海里一片空白。

　　“到底是怎么消失的？你那么厉害的一个大活人就这么没了？”

　　方墨崎在附近找了半天，一无所获，到最后沮丧地走着，茫无目的地晃荡。

　　他基本确定，蓝牧应该和过去寻找香巴拉的人一样，消失了……又或者说进入了香巴拉。

　　古往今来，寻找香巴拉的人前仆后继，无数浑身燃烧着冒险因子的探险家来到藏地，有不少就消失在这片大雪山。

　　传言他们进入了香巴拉，那是天堂般美妙的佛国，所有进入其中的人，都不愿再出来了。

　　或者说……出不来！

　　一座高峰的山腰上，方墨崎又偶遇了雷利一行人，那群人同样是面露沮丧，一问就知道是没找到神庙的踪迹。

　　“什么？你那个朋友进入了香巴拉？”

　　“香巴拉的入口就是神庙？”

　　“随机出现的入口？”

　　听了方墨崎的描述，六人又惊又喜，其中金发男子甚至一脸嫉妒道。

　　“他运气也太好了吧？竟然找到了香巴拉！”

　　方墨崎汗颜，急忙说道：“随机出现的神庙只是猜想，我并没有亲眼见到，但他人是确确实实地消失了。”

　　“正如过去数百年消失在雪山中的探险者一样……”

　　雷利兴奋道：“肯定是这样的……神庙一定存在，只有随机出现与消失才能解释的通了！”

　　他们为了寻找神庙，几代人的努力，此刻终于有了重大线索，一个个只有欣喜。

　　在探险者的眼中，能找到梦寐以求的传说之地，那简直是人生最幸福的事情。

　　富足一生的财富，掌控一方的权势，响彻诸国的名望。这些都不如他们找到梦想所在时，那一瞬间的成就感。

　　他又说：“神庙是存在的！它竟是和香巴拉有关……”

　　“我早该想到的！太神奇了，能凭空把人带走的入口，神出鬼没会消失的神庙……”

　　六人欢天喜地，然而方墨崎却很冷静。

　　那座神庙把人带去哪里？真的是香巴拉吗？香巴拉真的有传说中那样美好吗？

　　看着茫然雪山，方墨崎下定决心，无论如何都要找到蓝牧。

　　如果他真的消失，就陪他一起消失！

　　……

　　凌晨时分，风雪呜呜。

　　“吱吱！”

　　蓝牧开心地叫着，这又是个不能说人话的生物，然而他无所谓。

　　眼前是一座高山，他能感觉到一个宝藏就在山体之内，太隐蔽了，蓝牧的精神力也不是万能的，之前几天经过这里，他完全没有扫描到。

　　“好像是一座陵墓？”

　　蓝牧贴着山石找了很久，却没有发现任何入口。

　　“啧啧，完全封死的陵墓吗？”

　　小眼珠子一转，他钻进石缝中开始噬咬。

　　金毛鼠尖牙利齿，啃起石头来很是轻松，配合灵活的四肢，他很快掌握到打洞的诀窍。

　　“真不愧是老鼠……打洞这门技巧学习起来真快啊……”

　　四五个小时后，天色渐渐亮起来，喜马拉雅山脉深处的夜晚是极其黑暗的，大雪遮蔽了天空，繁星之光都照耀不下来，唯有阳光能在这种恶劣天气中普照大地。

　　蓝牧打洞已经深入到山体四公里，一座大山的最深处建立一座陵墓，而且还是完全封死的，这种工程简直难以想象。

　　“神庙！”

　　蓝牧早就用精神力看清了内部，这是一个空旷地墓穴，有一具身着金衣坐化的骷髅，骷髅后面是一座涂抹了金粉的庙宇，里面供奉着一只金鸟。

　　那其实就是个镀了层金漆的雄鹰雕像，其展翅雄姿，栩栩如生。

　　在四周摆满了藏地风格的金器，其中大部分是镀金的。

　　唯一用纯金打造的一种金器，是成堆排列的经书，上面写着藏文和梵文，应该是藏传佛教的经典。

　　“如果是探险家来到这里，恐怕会将这些东西视若珍宝吧？”

　　蓝牧扫了一眼各种金器，知道他们起码也是几百年的文物了，但完全不放在心上。

　　对于他来说，这些财富已经是浮云，带有超自然现象的东西才会真正吸引他。

　　“嗯？”

　　正在他如此想完，脑海中那密密麻麻吸引着他的无数宝藏之光，突然成片成片地消失，最后只剩下了稀松的光点，约有一千多个。

　　“1080！这……难道代表着超自然宝藏共有一千零八十个？”

　　“不会吧？莫非是收容物？我能感应到所有收容物的存在？”

　　蓝牧思考了一番就反应过来，随后被自己震撼到了。

　　感应到所有收容物所在，这意味着什么？

　　他能找齐世界上所有的收容物！

　　CANC距今为止收容和销毁了九百五十多个，潜龙具体多少不知道，大概也就一百多个。

　　这么说光这两个组织就把世界上绝大多数的收容物都掌控于手了？剩下的在野收容物也就十来个罢了？

　　“这神庙……也是收容物？”

　　蓝牧心生感应，金毛鼠的天赋告诉他，眼前的一切金银都是垃圾，唯有那小小的神庙极具价值。

　　金毛鼠的感应能力是可以粗略的筛选的，蓝牧把财富当做宝藏，就会感应到数十万个。

　　但如果只把收容物当做宝藏，就变成一千多个了。

　　于是代表这座墓穴的光点消失了，但神庙的光点却始终存在。

　　“就是你了！神庙，你到底有什么能力？”

　　“难道走进去，你就会带我进入香巴拉？”

　　蓝牧缓缓靠近神庙，刚走到庙门口，突然眼前一晃，精神力中立刻失去了神庙的踪影。

　　“什么！”

　　蓝牧愣住，他就这么一犹豫的功夫，神庙突然消失了！

　　“切！”蓝牧没有慌张，因为无论神庙跑到哪里，只要还在地球，他都能感应到它的位置。

　　“太厉害了……瞬移的神庙？”感觉到在二十公里外瞬间出现了一个宝藏，蓝牧一点也不心急，只因金毛鼠的能力太强大了。

　　蓝牧刚准备原路离开墓穴时，精神力发现了一个废弃的隧道，已经被倾塌的山石掩埋很久了。

　　隧道很明显是人工挖掘的，看起来和当初他经过的往生路相似，隧道内也放置了许多木器和石器，雕刻出了各种动物的形态。

　　“和门巴族人的隧道很相似啊，这本来应该是一条直通向外界的通道吧？”

　　“可惜不知道因为什么，隧道坍塌，完全封死了这个山中陵墓。”

　　蓝牧没有多想，小手小脚急速在自己挖出来的老鼠洞中钻出去，朝宝藏气息的方向跑去。

　　……

　　二十公里外，山腰上有六个睡袋，正是雷利一行人在休息。

　　旁边一块石头上，方墨崎身体已经被冰雪覆盖，只盖了一张防水毯，就那么露天地睡觉。

　　雷利揉揉眼醒来，看着方墨崎如此牛叉，覆雪而眠，面不改色，完全自叹弗如。

　　“这是人吗？零下四十度了，就敢直接睡一晚上，正常人早该冻死了吧？”

　　他暗自咋舌，印象中方墨崎没这么变态啊，虽然喜欢挑战极限，但这已经非人哉了吧？

　　其实方墨崎也不清楚自己什么情况，对于如此寒冷的天气，他昨晚往雪地里一躺，感觉也不过如此。其实他内心也有些惶恐，毕竟潜龙监禁他不是没有理由的，他也开始怀疑自己是否朝着不是人的方向演变了……

　　“诶？”

　　“啊！那是……天哪！”

　　“快醒来！快看那边！”

　　雷利习惯性地瞭望一下茫茫雪山，突然眼睛发直，他看到了一个不可思议的景象。

　　一个矮小平缓的山上，静静地立着一座神庙。

　　初升的阳光照在上面，仿佛给神庙披了一层金色的薄纱，看起来就好像是金色的神庙似得。

　　尤其是上面一尊金色雄鹰雕塑，在阳光下显得更加熠熠生辉。

　　“神庙！”

　　其他人被惊醒，连滚带爬地冲过来朝神庙看去，顿时泪流满面。

　　“找到了……呜呜呜……”

　　“终于找到了！”

　　神庙距离他们不过一公里左右，幸福来得太突然了！

　　方墨崎一拍手道：“快过去！它随时都可能消失！”

　　“对对对……不要收拾东西了，快冲过去！”

　　众人什么都不管不顾了，丢下一切辎重，在雪地里疯狂地奔跑。

　　飞扑向神庙，雷利一马当先，一头就闯入其中。

　　只感觉眼前一阵恍惚，便处于半梦半醒之间，混沌而不自知。

　　他的异状谁也不在乎，后面的人争先恐后地冲进去，包括方墨崎。

　　方墨崎一心以为蓝牧也进去了，所以无论如何都要去找他。

　　与此同时，蓝牧恰好赶到附近，精神力已经扫荡到这里。

　　他看到了方墨崎和那个外国探险者小队冲向神庙，闯入其中。

　　“你们干嘛啊？这也太疯狂了……”

　　蓝牧苦笑着，小胳膊小腿加快速度。

　　可当他赶到现场，却亲眼看到神庙又消失了。

　　凭空蒸发，无隐无踪……

　　连带着方墨崎等七人，一并失去踪影。

　　蓝牧哭笑不得，小鼻子微微耸动，便感应到了新出现的气息。

　　“啧啧……又跑了。”

　　他感应到神庙出现在十五公里外，这回一点都不敢耽搁，急忙再调转方向找过去。

　　神庙神出鬼没，还真的很看重缘分啊！

　　他凭借着金毛鼠的寻宝本能，都连续两次见神庙而不入。

　　方墨崎等人见了一次，直接就进了。

　　可谓有缘者渡之，彼岸正是香巴拉。


第163章 无趣的天堂

　　蓝牧并没有急着进入香巴拉。

　　第三次找到神庙后，他环绕神庙研究了一番。

　　毕竟是这种让人消失的超自然收容物，万一所谓的消失并非进入香巴拉，而是像失落之岛的抹杀之眼一样瞬间汽化呢？

　　生性谨慎的蓝牧，精神力反复扫描，却什么也看不出来。

　　“啧……”

　　神庙瞬间消失，这一回竟然又回到了山体内的陵墓中。

　　蓝牧不禁自嘲：“收容物就是因为看不懂，才叫超自然。”

　　“不过还是看出点特性，貌似神庙一旦被生物发现超过五分钟变回转换地点。”

　　蓝牧仗着自己的寻宝本能，多次找到神庙又多次不入。

　　不管他有没有观测到，只要神庙附近有生物看到它，五分钟后神庙就会消失，瞬间出现在十到五十公里外随机的一个地方。

　　那个地方可能是雪山外，也可能是雪山内。

　　不少雪山内都有废弃坍塌的隧道，神庙经常瞬间挤进去，人类很难发现它。

　　就连蓝牧都要打半天的洞，才能找到神庙。

　　“之所以神庙几十年难遇一次，就是因为它进入了山体之中，被小动物发现的概率极低，乃至于常年隐藏在山石之内。”

　　“偶尔会出现穿山甲、蚂蚁之类的生物无意间发现它，才有可能重现天日。”

　　蓝牧第十二次找到神庙，这回他下定决心，一定要进入探探。

　　“呼……”

　　走进其中，他立刻处于半梦半醒之间。

　　可能过去了五分钟，也可能才几秒钟。

　　当他回过神来，四顾相望，还是站在神庙中。

　　其内部构造和之前的神庙一模一样，然而神庙外面的景色，却已经翻天覆地。

　　“这肯定是香巴拉。”

　　蓝牧只看了一眼，就立即认定他来到了香巴拉。

　　这世界上绝没有第二个地点，有如此美妙的景色。

　　八片大草原与八座高耸的雪山，雪山与草原相间分割，呈现出极为规律的排列。

　　如果从上空俯视，将相邻的雪山用线条连接，整个香巴拉就是个标准的八边形。

　　这八个草原和雪山仿佛莲花状，拱卫着最中心的一座宏伟城镇。

　　城镇四周被各种果树与湖泊包围，鸟语花香，彩蝶飞舞。

　　树林与湖泊又是以八片莲花状分割，排列紧密，丰腴的大鱼在湖面上跳跃，熟透的果实在树梢摇摇欲坠。

　　然而这竟是一片被封闭的世界，蓝牧在雪山上的神庙中，精神力向远方探去。

　　雪山好像已经是世界的边缘，再向外，精神力受到了阻隔。

　　“世界有边境？”蓝牧没有选择向城镇而去，转而攀登雪山，朝所谓的边境跑去。

　　当他站在雪山顶端的一片相对平缓的雪坡上，停在了一面无法逾越的“墙壁”前。

　　墙壁就好像是镜子一般，反射着蓝牧自己与他身后的景色。

　　“就是这墙壁，将整个香巴拉，包裹在其中。”

　　“传说香巴拉是由九百六十万个城邦组成的幸福王国，然而这就是那所谓的九百六十万？”

　　蓝牧真实所见的城邦，只有一个。

　　镜面墙壁反射了城邦的影子，在天上，在地上，镜面中的镜面……

　　在镜面中无限纵深的世界，因为反射而多重叠加，只用眼睛看的话，还真有点九百六十万城邦的意思。

　　然而那只是镜面的影子，香巴拉被封闭在一个小世界中，由东至西不过一百公里，坐落着一座城邦。

　　“即便如此，香巴拉世界也足够惊人了……”

　　“神庙是收容物，那么是神庙缔造了这个世界，还是仅仅作为入口呢？”

　　蓝牧确定了这里已经不是地球了，因为他感应不到之前那1080个收容物。

　　但香巴拉世界也有收容物，除去他自己携带的贝斯特金属以外，数量只有3个。

　　蓝牧没有去城镇，而是用一天的时间翻过一个个雪山，进入一个个神庙。

　　八座雪山有八座神庙，神庙都一模一样，但蓝牧进入其中却什么也感觉不到。

　　即没有被发现五分钟就瞬移的特性，也没有令人消失的能力。

　　在感知中，寻宝能力也对神庙不屑一顾，很显然它们不具备超自然能力。

　　“这些只是入口，却不是出口么？”

　　“天上一个收容物，地面五十公里外有两个……”

　　“暂时没有发现异常辐射……”

　　蓝牧小手小脚朝着世界中心跑去，他的速度不快，几十公里都不知道要跑多久。

　　雪山下有着许许多多的金矿银矿，它们大多暴露着，躺在地表，随处可见也无人问津。

　　草原放牧着成群的牛羊和骏马，根本没有人去管，牛羊自由自在地吃着草，骏马撒欢地奔跑。

　　光穿越草原来到森林里，就又花了大半天的时间。

　　进入香巴拉到现在，已经过去了一天半，蓝牧悚然发现，整个香巴拉没有害虫……

　　动物单调得很，只有人类喜爱的一些动物，那些丑陋、凶猛、会攻击人类的动物则完全没有。

　　“嗯……除了蛇以外。”

　　精神力在森林中，蓝牧发现了少许的蛇类，不过都是无毒的。

　　“这绝不是自然的世界……处处都显示出人工缔造的痕迹，这样的生态圈也太不科学了。”

　　“然而不科学的世界，有不科学的能力弥补……”

　　蓝牧记得，光他穿越草原时，就见到不少被牛羊啃食干净的地区，地表光秃秃地暴露出来，说明生态已经开始被无天敌的牛羊所破坏。

　　当时他还想，这样的草场是坚持不了多久的，几年内的时间，这里将变成沙漠！

　　结果……即将进入森林时，下了一场大雨。

　　天上常年遮蔽着诡异的云，挥洒出清新的雨水，灌入草地，那些被啃食的草竟然又长出来了。

　　“这种雨……绝对是收容物吧？”

　　“可以吸收！”

　　生命球滴溜溜地转，蓝牧惊喜交加，这雨水中蕴含着一丝丝异种能量。

　　虽然很少，但效果竟然又和以往的不同……

　　蓝牧本身就感应到天上有个收容物，这场雨让他知道了其令草木重生的特性。

　　只要是异种能量，蓝牧就势在必得！

　　……

　　八个湖泊将一圈森林分割成八块，湖边靠近城镇的方向，还有一圈肥沃的农田。

　　农田后面就是成群的屋社，一群亚裔人百无聊赖地挑逗着看门狗，吃着多汁的水果，却相互之间间隔几米，也不聊天。

　　蓝牧越过农田，看到这里的玉米和稻子已经成熟，却没有人愿意去收割。

　　“这里的人有点奇怪……”

　　每一个人的表情都很平静，平静到麻木。

　　一路向城镇而去，因为没有城墙，所以蓝牧直接在房屋间穿梭，越往里楼宇便越华美。

　　城镇中心是一个高耸的宫殿，四面拱卫着庙宇、道馆、儒堂。

　　这竟是个集儒释道三教皆在的城邦。

　　人们不是在诵经，就是在睡觉，要么就是在啪啪啪。

　　宽大的床上，丝布掩盖着男女的行为，蓝牧没有兴趣细看，不用看都知道是在干嘛。

　　蓝牧暗自好笑，突然意识到香巴拉的人们有哪里不对劲了。

　　这里过去了三十多个小时，阳光没有一丝变化，始终保持着明媚。

　　气候宜人，不热不冷。没有四季之分，也没有昼夜之别。

　　湖泊永远跃动着肥硕的鱼，农田里自动生长，牛羊随意放牧，一起都不需要人们去努力，物资丰富到麻木。

　　这里就像是天堂，又像是地狱。

　　不会有盗贼，因为所有人拥有的东西，他人也都拥有。

　　不会有纷争，因为大家相安无事，和睦而满足。

　　不会有新奇，因为这里所有的一切都是一成不变的，处于一种别扭的永恒。

　　蓝牧精神力所探查的全部资讯，让他觉得，这里最大的特色，就是无聊。

　　极度匮乏而空洞的精神世界，没有痛苦和犯罪，或许唯一的娱乐活动就是人类原始的繁衍行为。

　　如果一个人从出生开始就生活在这里，那么他就是平静的。

　　然而如果有人经历了外面的世界，再进入这里，感受到的……就是极致的空虚。

　　在城镇的一角，蓝牧突然找到了一群与众不同，满脸苦闷的人。

　　他们聚在一起，使用着英语交流，蓝牧在其中发现了方墨崎等人。

　　“看来曾经失踪的人，的确在这里，他们抱团了么？”

　　干净没有一丝污垢的街道上，蓝牧快速地跑向城镇中心的宫殿。


第164章 刚好成熟一批女人

　　蓝牧没有急着去找他们，反正这里暂时没有见到什么危险。

　　异种能量更让蓝牧上心，在寻宝本能中，还有两个收容物在宫殿里。

　　“啊！老鼠！”

　　一个刚从庙宇里走出来的喇嘛，正巧看到奔跑的金毛鼠。

　　他惊呼一声，说的是藏语，蓝牧也没听懂，不过猜也能猜出来意思。

　　蓝牧直奔宫殿不理会他，那人似乎很畏惧，只是愣愣地看着蓝牧冲进宫殿。

　　另一个喇嘛从庙宇中走出，疑惑道：“贲巴，你为何如此惊讶？”

　　贲巴说道：“我见到了一条老鼠进入王宫。”

　　另一个喇嘛也惊讶道：“香巴拉一百年没有老鼠了……除非……”

　　贲巴点头道：“除非国王觉得香巴拉需要老鼠。”

　　“不要过问国王的事情，我们该去睡觉了。”另一个喇嘛毫不在意，说完便直接离去。

　　贲巴凝视着老鼠进入的宫殿几秒钟，流露出一丝好奇，突然做出了一个决定。

　　他没有如同另一个喇嘛一般走掉，而是带着这份好奇走进宫殿。

　　宫殿内的园林没有任何守卫，但是摆满了各种动物雕像和各种金刚法像。

　　石狮、石虎、石象、石熊，甚至还有石龙！

　　至于那些金刚，则各种三头六臂，手持各种器杖，看起来狰狞恐怖。

　　其中最大的一个，足足有六足六面十二臂，搞得跟千手观音似得，周身描绘出火焰，青面牛鼻子，似乎是个牛头金刚。

　　穿过一架有金玉玛瑙装饰的小桥，终于出现四名身穿袍子，手持长刀的守卫拦住了贲巴的去路。

　　“您应该去睡觉！”

　　四名守卫毫不客气地说道，严肃地面无表情，说得竟然是汉语。

　　贲巴行礼道，竟然也使用了汉语：“我要见国王，申请娶妻，请求他赐予我一个女人。”

　　蓝牧此时就躲在他身旁的花丛里，非常隐蔽。暗道：香巴拉同时拥有多种宗教，多个民族，多个语言，漫长而无聊的时间下，大多数人应该都学会了所有语言，可以无障碍的交流。

　　守卫使用汉语，贲巴就自然而然地用汉语回应，没有丝毫语感凝滞。

　　“不过……这特么什么鬼？”蓝牧哭笑不得，贲巴竟然一本正经地像所谓的国王申请娶妻？

　　“娶妻这种事情，还要申请吗？什么叫赐予你一个女人？老婆还带赠送的？”

　　蓝牧听得一头雾水，随后又听到四名守卫异口同声道：“国王在正殿，请脱衣。”

　　说完，贲巴干脆利落地脱掉了衣服，直接袒露身体跟着两名守卫走进去。

　　蓝牧更加无语了，这又是什么风俗？见个国王还要脱光……

　　守卫目不斜视，似乎对周围的一切都不关心。

　　贲巴却相反，他一边走还一边东张西望，搜寻着老鼠的痕迹。

　　他就是进来找老鼠的，对于这个香巴拉一百多年前就绝迹的生物，他产生了好奇心。

　　生活在香巴拉，绝大多数人都没有好奇，就算有外来人进入，也被国王禁止向这里生活了数百年的人描述外面的苦海。

　　在香巴拉人的眼中，这里是净土，外界是苦海。

　　脱离苦海的人进入香巴拉，不可以再提及外面的事情，所有人被分散在不同的居住区。

　　香巴拉的世界一成不变，唯一能让他们感受到好奇的，就只有苦海的事情。像贲巴这样在香巴拉从小长到大的人，根本不知道香巴拉以外的世界是什么样，见到老鼠这种从来没遇到过的动物后，他萌生出了强烈的好奇。

　　为了掩盖这份令他感到不安的好奇，又为了满足这份好奇心，他鬼使神差地找进王宫。

　　进入王宫是需要理由的，贲巴选择的理由就是申请娶妻。如果没有理由，守卫会将其强行送回家中，让他按照作息时间休息或者去诵经。

　　走了几分钟，他们来到正殿，正殿很大，里面是金碧辉煌的地板与红毯。

　　到处挂满了玛瑙和宝石，还有十二名守卫侍立在大门口，随时待命。

　　正殿内台阶的最高端，国王端坐在那。

　　国王狮发虬髯，深目阔眉，穿着华丽，佩戴宝剑。

　　贲巴赤身裸体向国王行礼，随后说道：“国王，我贲巴请求娶妻。”

　　国王正在拿着一支毛笔作画，嗯了一声，慢慢放下毛笔。

　　“刚好成熟一批女人，你伏地吧！待我先去卜问佛祖。”

　　说完，国王缓缓站起，一步步走向正殿后的一间密封的后殿。

　　贲巴则很自觉的五体投地，赤条条地趴在地上。

　　他不能看，却也知道国王是进入后殿找佛祖了。

　　香巴拉有一个佛祖，也是香巴拉国王号称的神话，传言整个香巴拉是佛祖所创造，其掌控着这里的一草一木乃至每一个人的生老病死。

　　蓝牧隐蔽地爬上宫殿，他的精神力已经穿透墙壁，看到了国王所在做的事情。

　　“佛祖？殿里没有人啊！”

　　后殿里有没有人，蓝牧一清二楚，所谓的佛祖根本就是子虚乌有的！

　　不过蓝牧感觉到了两个收容物，一个在后殿，另一个在正殿的桌上。

　　后殿那一个就挂在墙壁上，则是一面铜镜。

　　蓝牧惊讶地看着国王拿下墙壁上的铜镜，娴熟地敲了一下镜面。

　　奇特的事情发生了，镜面波动一下，仿佛解除了锁屏，一下子亮了起来。

　　“尼玛！这不是平板电脑么！”

　　蓝牧无语了，他看到国王滑动屏幕，上面立即显示出密密麻麻的人名来。

　　随便点击一个人名，就出现了那个人的当前状态，好像一个上帝视角的监控仪器，那人在做的一切都四十五度角的反馈出来。

　　国王点中贲巴的名字，就看到他虽然趴在地上，却并不老实，趁着正殿没人，还在四处东张西望。

　　“哼！”

　　国王轻哼一声，往下一拖，找到了两句话。

　　“向国王申请娶妻。”

　　“正在寻找老鼠。”

　　国王一愣，似乎不理解贲巴在找老鼠是什么意思。

　　他把铜镜挂回去，一脸严肃地走回正殿，对贲巴说。

　　“贲巴，佛祖已经看出你心中的梦幻，你怎么能认为香巴拉有老鼠呢！”

　　贲巴大惊，他知道佛祖的威能已经看穿了他的内心。

　　“国王，请你向佛祖解释，我是真的见到了一条金色的老鼠。”

　　国王嗯了一声，心想说不定是外来的老鼠进来了，于是说道：“那是一条脱离了苦海的老鼠，已经被佛祖所渡。”

　　贲巴恍然，立刻压制住自己的好奇，心想佛祖普渡，一条老鼠又算什么？

　　国王见他驯服地低着头，便拿起桌上的笔说道：“你的请求佛祖已经同意，随我来。”

　　贲巴站起来，随着国王走出正殿朝着另一个园林而去。

　　蓝牧切了一声，心说这国王是靠吹牛统治香巴拉国度的吧？

　　“可笑，哪来的佛祖？还能渡我？”

　　“今天我就把你的佛祖带走！”

　　蓝牧已然看穿了国王所谓的佛祖不过是个收容物而已，他趁着两人离开，偷摸摸钻进后殿，殿门很结实，但耐不住金毛鼠的牙尖齿利，直接给咬出一个洞。

　　冲进去奋起一跳，就把铜镜从墙上给拍了下来。

　　只见他人立而起，抱着比他大得多的铜镜，靠着两条腿跑出后殿。

　　趁着守卫不注意，他拖着铜镜跑到某个园林，挖了一个坑将其掩埋。

　　“先藏着，等我变回人身一齐带走。”

　　“那个国王临走把正殿的收容物随身携带走了，原来如此，是那支笔。”

　　蓝牧跟过去，同时精神力扫荡那片园子。

　　“我勒个去！”

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　园林里种满了各种蛋，还有一弯池塘更邪乎，种着一群女人……

　　没错，就是女人！

　　蓝牧都看傻了，池塘上露出十个女人的上半身，都是赤身裸体的，各个貌美如花，皮肤雪白，大眼睛扑闪扑闪，永远都是在笑着。

　　池塘水面淹没到腰间，上面漂浮着大片的莲叶，下方是浸泡在水里和埋在污泥里的莲藕。

　　让蓝牧最惊讶的就是，这些莲藕是女人的下半身！

　　“半人半莲藕……”

　　“人也能种植？”


第165章 人造国度

　　蓝牧想起来以前听过的一个笑话，春天种下一个女友，秋天收获一群女友……

　　“好吧……我终于明白为什么要申请娶妻了，什么又叫刚好成熟一批女人……”

　　之前精神力扫描到有人啪啪啪，蓝牧没有穿透被子去看，现在想来，他们不会就是在和莲藕女啪啪啪吧？

　　蓝牧无语地看着国王走到池塘边，指着一弯池塘说道：“挑一个吧！”

　　贲巴认真地挑选起来，那些女人相貌统统是上上之品，见到贲巴靠近，发出诡异的咯咯声。

　　“咯咯咯……”

　　蓝牧听得头皮发麻，贲巴倒是习以为常，选了离他最近的一个。

　　国王说好，毛笔一点，正中女子眼皮，那女子原本空洞的眼神一下子就亮了，也不再傻笑了。

　　“下去抱上来吧！”

　　贲巴听令，直接跳下池塘，他伸手摸索着，抓住两块莲藕，在淤泥中往上拔，不一会儿就将莲藕连根拔起。

　　连带着，女子也一同拔出池塘，被他抱了出来。

　　在旁边用清水洗了一下，莲藕洁白如玉，乍一看这女子还是很不错的，腰间三大片莲叶，上身娇嫩如水，下身如莲藕臂。

　　很显然，这女子是走不了路的，只能依赖着他人抱着。

　　“谢国王！”

　　国王面色平静，指着女子说道：“这女子只有五天的生命，五天后记得将她送回来。”

　　贲巴道谢一声离开，看得蓝牧一愣一愣的。

　　国王目送他离去，又去藕塘中挑选。

　　池塘里不仅仅有莲藕女，还有尚未长成的正常莲藕。

　　他选中一个较大的，毛笔在上面勾勒着眉眼。

　　国王画得惟妙惟肖，就见莲藕突然化作半个女人，眉眼倒是颇为动人，只是相貌普通，没有其他莲藕女那么惊艳。

　　国王极为不满意，直接将咯咯笑的莲藕女扔到地上，似乎是遗弃了。

　　又选中一串莲藕，想了想，细致地描绘起来。这回蓝牧意识到了，他通过绘画来具现化心里想的女性。

　　国王连续画了几个，最终化作的莲藕女都不甚满意。

　　因为使用毛笔，很难写实地描绘出他心里所想的相貌。画出来不是鼻子有些塌陷，就是下巴太尖了，又或者脸太圆了。

　　“毛笔唯一能完美表达的，就是眼睛吧？其他方面在莲藕上可真不好画，具现化出来的基本上都有缺憾。”蓝牧心中暗想，这支笔的能力他已经摸索得差不多了。

　　国王唰唰唰又画了一个，这回莲藕又粗又壮，他刻画的空间要大了许多，不一会儿一个双目传神、相貌惊艳的女性便出现在莲藕上。

　　“哈哈哈！”国王很开心，眼前的女子非常惊艳，属于合格的作品。

　　他继续完成作品，开始勾勒女子的身体和手臂。

　　很快女人的形象渐渐完备，变得身材丰满。

　　国王将其栽种到池塘中，似乎这样还能继续保持着其形象不变。

　　走到被遗弃的一堆莲藕女面前，国王拔出刀唰唰将其大卸八块，这些相貌有明显缺陷的女人立刻化为原形，成了一堆可以煲汤的莲藕块。

　　蓝牧默默地看着国王如此做，他知道，这些莲藕女其实是没有生命的。

　　又或者说根本不是人，其本质还是莲藕，就像是玩具娃娃一般，赋予了其人类的外表。

　　所谓娶妻，不过是要个美女娃娃罢了，还是个半身娃娃。

　　看着这些莲藕美女娃娃，蓝牧想起一个引人深思的问题。

　　“你们是怎么啪啪啪的？莲藕女也不可能有孩子的吧？”

　　蓝牧不知道毛笔的具体能力，但估计国王只画半个身子是有原因的，这样又衍生一个问题。

　　“你是要下半身的美女，还是要上半身的美女……”

　　“哎呀！”

　　蓝牧晃晃小脑袋，赶紧止住自己的胡思乱想。

　　“管他的，拿到毛笔自己试验一番不就好了？”

　　于是乎，蓝牧精神力延伸过去，瞬间震荡国王的灵魂。

　　然而，国王什么事也没有发生，自顾自地准备离去。

　　“什么！又没有灵魂？”

　　蓝牧大惊，这件事他不是第一次遇到了。

　　对付曲波和豺狼四号时，也出现了相同的情况。

　　豺狼四号没有灵魂还说得过去，因为他是被制造出来的，人造人没有灵魂很正常。

　　但是曲波也没有灵魂，这样只有一个解释。他自己也不是自然诞生的，属于人造人！

　　“难道这个国王也是人造人？”

　　“曲波是人造人，还可以用克隆技术……你们哪来的克隆技术？”

　　蓝牧突然一愣，盯着那支毛笔，意识到一点。

　　“莫非国王是被人用毛笔创造出来的？属于衍生物，所以没有灵魂……”

　　“是谁？”

　　蓝牧百思不得其解，暂时按耐下这份疑惑。

　　“既然不能震晕他，那就直接偷偷拿走毛笔好了。”

　　他悄悄跟在国王身后，凭他老鼠的娇小身躯，毫不起眼地跟踪。

　　国王走进后殿，准备使用铜镜做点什么。

　　“啊！大胆！”

　　国王震惊的看着空无一物的墙壁，铜镜已经不翼而飞！

　　他统治香巴拉秘境千余年，从未有人敢擅入佛祖密室，盖因为这里所有人都对佛祖充满了敬畏之心，包括对他国王的敬畏之心。他使用愚民之策让香巴拉人麻木地生活，像米虫一般养着众人。

　　长时间下来，尊崇着国王和佛祖，“幸福”地活下去就成了所有人习以为常的事情。

　　不可能有人会过线，就算有人兴起了点苗头，他也能通过铜镜查看到，并且将其扼杀在萌芽中。

　　“来人！来人！”

　　国王冲出后殿，召来了附近的守卫。

　　“宫殿里有任何人都抓起来！并且去把贲巴给追回来！如果附近还有其他可疑人，也带回来。”

　　守卫遵命行事，但国王还是眉头紧皱。

　　他的铜镜遗失，这是香巴拉千余年没有发生过的事。

　　近几百年进入香巴拉的外来人，也被他轻松镇压和消灭，剩下的人因为表面上臣服与他，便遣散在各处居民区，时不时地使用铜镜观测，一旦有造反的苗头就提前镇压。

　　结果万万没想到的是，他的铜镜竟然被偷了！

　　“该死！肯定是那群苦海人！”

　　“去！把所有苦海人都抓回来！无论是八十年前的，还是近几年的，包括前几天进来的那七个人，全都个我带过来！”

　　“反抗者，下地狱！”

　　守卫们听到最后一句话，没有丝毫感情波动，他们守卫宫殿与国王，这种念头几乎成为烙印在思想中的钢印了。

　　蓝牧眉头一皱，暗道自己貌似连累了不少人，所有从外界进来的人都受到牵连，方墨崎他们肯定也会被带过来，就是不知道他们会不会反抗。

　　“肯定会反抗吧？这群守卫气势冷酷，就不知道实力如何……”

　　“精神震荡！”

　　蓝牧一个念头，扫过所有守卫，然而他们面不改色，快步离开了宫殿。

　　“嘶！”

　　“这么多守卫也全都不是自然诞生的？”

　　“该死！香巴拉还有多少人是被创造出来的？”

　　蓝牧瞬间意识到一点，香巴拉什么都不缺，就是缺女性。

　　所以他们的娶妻，都是用莲藕女来代替。

　　但是生孩子呢？莲藕女必然是不能生育的，国王也说了，生命只有五天。

　　“明白了……香巴拉绝大多数人……都是被人工制造出来的……”

　　“就好像国王、守卫，还有那些麻木的民众。”

　　“那么下一代……也是人造的咯？”

　　“千年前可能还有不少自然人，数百上千年延续下来，没有平衡的女性存在，这个国度已经被人造生物统治了。”


第166章 大威德金刚

　　就好像一艘船，每天换一个零件，几年后，整个船都焕然一新，再也没有一个零件属于当初的那艘船了。

　　这个国度也一样，上到国王下到平民，无论男女都是人造的存在。

　　蓝牧打定主意，跟着守卫一块前往城镇边缘。

　　少数外来人散落各地，但很显然，有一些人不安分，他们此刻正聚集在某一处宅院。

　　零散的人很快被抓住，根本无力反抗。

　　剩下的人聚集在一块，逐渐被包围。

　　“一点警戒都没有吗？”蓝牧无语地看着那群人还在聊天。

　　这些是还没有被磨平激情的人，他们一个个都是梦想寻找香巴拉或者说神庙，而失踪在雪山的人。

　　雷利甚至还在其中找到了八十年前就困在这里，他祖父的朋友。

　　“快跑！”大多数被抓的外来人都麻木地蹲在地上，只有一个外国老头突然高喊一声，向宅院里示警。

　　宅院里一下子安静下来，有的人已经意识道发生什么了。

　　“难道又是一次清剿？天哪！”

　　一些似乎经历过清剿的人，脸色瞬间变得惨白。

　　“嘘！”

　　方墨崎轻呼一声，侧耳倾听。随后又立即翻上屋顶，定睛一看。

　　数十名守卫朝这里包围过来，刚才向他们示警的人已经被乱刀砍死，倒在血泊中。

　　方墨崎眉头一皱，跑回来说道：“有二十七个人包围了我们，他们已经抓了不少人！”

　　“你确定是人？快从后门跑！是人的话，我们还能逃掉，如果是怪物，只能等死了！”一个老头喊道。

　　另一个老头说道：“不不不！投降吧！当年我们投降，他就绕我们一命了。”

　　看着这群进入数十年的老探险家毫无骨气，一个个不是要逃跑就是要投降。

　　雷利一行人面面相觑，他们心高气傲，还想据理力争。

　　方墨崎埋伏在门口面，轻声说道：“到底什么是清剿？说清楚！”

　　逃跑的人理都不理他，直接从后门溜出去。

　　打定主意投降的人，倒是留下来，说道：“香巴拉的国王极为排斥我们外来人，之前一伙带了武器进来的探险队，全部被他召来的怪物干掉了。”

　　“这几十年进来了几批武器先进的小队，有你们国家的小队，但大多数还是白人。可无论是谁，只要携带有武器进入，格杀勿论！”

　　“那是金刚！活着的金刚！是他们教派的护法之神，各种三头六臂，刀枪不入，一拳可以轰塌一栋房子！”

　　听着几个老头七嘴八舌地说道，雷利等人还一脸莫名，方墨崎已经明白了。

　　国王掌握着一种超自然武力！

　　潜龙和CANC当年进来的人，全部被国王干掉了！

　　剩下苟活的外来者，不过是各国来寻找香巴拉的探险家而已。

　　“嘎吱……”

　　守卫猛地推开门，闯入进来。

　　方墨崎一个翻身从天而降，一拳砸在守卫脑后。

　　守卫栽倒在地，竟然还想反击，长刀挥向方墨崎。

　　方墨崎一个夺刀手法，轻松把对方的武器抢到自己手中。

　　然而更多地守卫从门外冲入，同时后门方向也响起此起彼伏的惨叫声。

　　守卫开始杀戮了，那些逃跑的根本是在无谓挣扎。

　　那些人当年都是知名的探险家，身手不凡，然而时间是把杀猪刀，他们此刻都老了。

　　守卫们手起刀落，便是血溅头飞。

　　“为什么？香巴拉不是净土吗？为什么要杀我们？”雷利小队的金发男子不可置信，他心中的梦想似乎破碎了。

　　一个跪在地上举起双手作投降状的老头苦笑道：“净土？对这一方所谓的净土来说，我们都是污秽……”

　　“干！”雷利法可一声，躲开一个守卫的攻击，几次防守反击，便击倒了对方。

　　“不要想太多，我们也不是弱者，杀！”雷利夺刀反杀一气呵成，那守卫挣扎一番便死去。

　　于是乎，雷利小队冲杀上去，与那群守卫缠斗在一起。

　　这群守卫实力不弱，又人数众多，除了雷利能游刃有余以外，其他人招架的非常吃力。

　　突然！

　　场上一声惊呼：“赵伟！你是赵伟嘛！”

　　说话的是方墨崎，他才是全场最轻松的人，只要他想，没有人是他一合之敌。

　　然而他在守卫中看到一个熟人，登时惊讶万分。

　　那人正是当年和他一起探索雪山的潜龙成员，也是唯一一个失踪的人。没想到此刻变成了香巴拉的守卫，还面无表情地要杀死他！

　　“怎么会这样？他到底是不是我认识的赵伟？”

　　一个老头苦笑道：“你认识的赵伟已经死了，这个人我记得，当初他刚进来香巴拉，因为拒不投降，便被护法金刚杀害，尸体被带走，制造成了守卫。”

　　“什么？你说这些守卫都是尸体造的？”方墨崎大怒。

　　他在这群守卫中看到了不少华国人的面孔，很显然，当初好几批失踪在雪山中的潜龙人员，全部被国王干掉，用尸体制造成了守卫！

　　方墨崎手持夺来的长刀，微微颤抖。

　　两个守卫才不管他在想什么，扑上来就要制服他。

　　方墨崎长叹一口气，一个格挡，瞬间反杀。

　　噗通两声，两具尸体就倒在地上。

　　“兄弟们，安息吧……”

　　方墨崎面色凝重，一人一刀直接冲入人群里，开始了割草模式。

　　雷利等人刚解决完眼前的敌人，再看去，守卫已经消灭大半了。

　　剩下五个守卫一脸惊恐，他们不是没有感情，这是长久的时间让他们的感情消磨掉了，此刻他们终于感受到从诞生开始，就没有体会过的刺激情绪，什么叫做畏惧和惊吓，现在懂了。

　　他们一起转身，朝王宫跑去，向国王汇报这里的情况。

　　方墨崎默默地看着他们离去，没有急着追，而是先把诸多尸体放置在一起。

　　那些跪在地上投降的白人老头都愣了，急忙站起来惊呼道：“你是国家领袖的保镖？”

　　方墨崎没理他，雷利解释道：“查理先生，他是猎人。”

　　“猎人？”老头查理身为探险家，当然知道猎人的存在，其实猎人这个职业在十九世纪最为辉煌，当年征服美洲大陆，猎人和探险家付出了巨大的贡献。

　　方墨崎把尸体收敛好，拿着刀说道：“国王……必须死！”

　　说完，他又转身问道：“查理先生，带我去找国王！”

　　查理和其他一些打算投降的老头纷纷惊恐道：“别啊！你不要以为自己多厉害，人类是绝对打不赢护法金刚的！”

　　“是啊！趁着现在，我们快跑吧！躲在雪山里，反正这里到处物产丰富，说不定可以活下来。”另一个老头说道。

　　投降派探险家始终忘不了当年噩梦般的经历，彻底被国王吓破胆，越老越胆小了，当年的雄心壮志统统消磨干净。

　　但是雷利小队等人正是气势如虹的时候，又年轻气盛，再加上方墨崎展现了惊人的武力，纷纷看着他说道。

　　“舒格曼！就由我们来终结国王的统治吧！”

　　他们拿着守卫的长刀，毅然决定跟方墨崎去推翻国王。

　　“不可能的！你们为什么不信我们呢？当年一批批人挑战国王的统治，甚至有各种杀伤性武器，最后还不是都失败了？”投降派探险家苦劝道。

　　方墨崎低吼道：“不要说了，告诉我，国王在哪里？”

　　老头们还想劝说，查理突然制止了大家，叹了口气说道：“国王几乎不会离开王宫，他现在一定在那里！”

　　方墨崎转身就走，雷利等人跟了上去。

　　许多附近的居民，被之前这里的喊打喊杀声所惊动，此刻趴在窗沿看着他们，一脸麻木。

　　他们知道这群外来人又要挑战国王的权威了，不过他们一点也不关心这件事，就好像造反这种事情不过是闹剧罢了，甚至连他们的好奇心都勾引不起来了。

　　蓝牧在暗处跟随，心中是不希望他们去王宫的。

　　“能消灭潜龙和CANC进来的探索小队，国王肯定有极强大的底牌，老方定然对付不了。”

　　心里虽然如此想着，但蓝牧却不打算阻止方墨崎。

　　正如方墨崎所说，国王必须死。

　　这同样符合蓝牧的利益。

　　……

　　王宫内，国王正在大发雷霆，他的铜镜丢失，这是天大的事情！

　　然而派去的守卫竟然被外来人消灭了那么多，简直胆大包天！

　　“一群侮辱净土的邪魔妖祟！”

　　国王怒不可遏，手持毛笔走到正对宫门的园林中，这里有大量的金刚雕塑。

　　他伸手一点，给一具三米高的雕塑来了个点睛之笔，刹那间，原本是死物的雕塑瞬间动了起来，怒目圆睁！

　　那金刚雕塑六足六面十二臂，手持无数器杖，牛头黑皮。

　　头发竖起，形象可怖，使人见而生畏。巨型大口，眉有怒纹，显现黄色，极似烈火。

　　“大威德金刚！请降服邪魔！”

　　国王得意地喊道，同时又用毛笔开始点缀其他雕塑，除了金刚以外，还包含各种石狮子、石熊、石鹰……

　　到最后，他来到一尊长达四米，延绵在一座假山上的石龙边。

　　他聚精会神，毛笔勾勒着石龙的双眸，正是画龙点睛。

　　那石龙，轰隆一声，也睁开了双眼。


第167章 念动力武器

　　蓝牧的精神力先一步察觉到王宫内的情况，他就离开一会儿，那就变得危机四伏了。

　　“那些石像，原来是国王的底牌，是毛笔的能力吗？”

　　他注意到国王用毛笔一个个点化石像，将其变成活蹦乱跳的怪物。

　　“早知如此，我一开始就干掉他好了！”

　　蓝牧为了知道更多的信息，没急着杀死国王，现在晓得毛笔的能力如此复杂多样，便立刻决定速战速决。

　　只见他这个小老鼠快步地朝王宫内跑去，而方墨崎等人也速度不慢，很快也到了王宫。

　　当方墨崎闯入王宫后，立刻愣住了。

　　他有想过要对付某个怪物，但没想到会这么多。

　　石狮、石熊、石虎、石龙……

　　不过那石龙也太丑了，和虎豹一样，四脚在地上爬行，这哪里是龙，根本就是四脚蛇。

　　当然，最引人注目，给予他们巨大压力的，是那几尊三米高的多臂金刚。

　　有的三头六臂，有的四面八臂，还有六面十二臂。光是那高大身躯，石塑表面，就让人冷汗直流了。

　　雷利等人本来还一脸愤恨，见到这些超自然怪物，立刻懵逼。

　　他们探险这么多年，不是没遇到过怪事，但切切实实地面对面怪物还是头一回。

　　国王高立石桥上，身前是诸多金刚和狮虎护法。

　　他用娴熟的英语说道：“苦海人，你们就是一群小偷！肮脏！污秽！”

　　开头就骂人，众人都不知道他骂得是谁。

　　一愣神的功夫，一尊金刚已经出现在他们身后，拦住了去路。

　　外围还有守卫压阵，方墨崎等人顿时被困在王宫内。

　　国王又说道：“把镜子交出来，否则必下地狱！”

　　方墨崎等人不明所以，根本不知道镜子的事情。雷利小队里的印度裔男子有些慌神了，他心里后悔就这么大摇大摆地进入王宫，现在被一群怪物包围，甚至兴不起反抗之心。

　　“什么镜子？我不知道啊！”印度裔男子一边说还一边用夸张的肢体语言。

　　国王冷笑着，低沉道：“装疯卖傻，只有你们外来者会做贼事！从今往后，我不会再饶恕任何一个外来者，任何一个苦海进来的人，我都杀无赦！”

　　雷利也心知不妙，低吼道：“先逃出去，带着查理他们躲进深山……下次再偷袭吧？”

　　方墨崎却没回答，他们已经被包围了，现在逃走等于把背后交给敌人，还不如抢先动手！

　　于是乎，他直接冲了上去，目标直指国王。

　　“呛！”

　　就见国王冷漠地用手中的笔一指，身前的金刚便冲上去挡住方墨崎，拳头和长刀碰撞发出金石交击之声。

　　“大威德金刚！降服邪魔！上！”国王得意地喊着。

　　不仅仅是金刚，那些石像动物也扑上来，虽然不像真实的猛兽那么灵活，但其石质外表足以刀枪不入。

　　场面立刻陷入混战，方墨崎等人的攻击根本伤害不了对方，但那些石头怪的攻击却势大力沉，再加上数量众多，打得他们节节败退。

　　方墨崎灵活闪过攻击，但是雷利等人却哀嚎一片，全部挂彩。

　　那些石质器杖、拳头磕着就伤，好几个人都头破血流，狼狈不堪。

　　“你们坚持住！”方墨崎突然喊了一句，脚下一错，绕过两尊金刚，直扑国王。

　　这是要擒贼先擒王，当初在黄金城，面对众多骷髅海，其实真正的对手也只有一个巫妖摩罗歌。

　　然而，国王身边始终有一尊金刚守护，其身形巨大，国王整个人都被保护在其胯下。

　　“呃啊！”

　　方墨崎试图躲开金刚的阻拦，但最终还是失败了，金刚的手臂太多了，铺天盖地抓下来，还是有一条手臂捏住了方墨崎。

　　他左手被死死捏住，对方是石头做的，只要对方不主动张开手，方墨崎完全不可能挣脱的开铁拷似得钳制。

　　国王俯瞰着，走到方墨崎面前质问道：“铜镜是你拿得吗？你不说可以！杀了你之后，自然什么都说了。哼！杀光他们！”

　　众人一开始还没反应过来什么叫杀了你之后，什么都说了。

　　突然想到那些守卫，这才想起来，对方是有把尸体制作成活人的能力！

　　蓝牧在一旁潜伏已久，见国王得意地走出金刚胯下，顿时眼睛一亮。

　　“好机会！”

　　眨眼间，一道黑芒闪过，正中国王额头。

　　一根梭形的贝斯特金属，在精神力的操控下，瞬息间秒杀了国王，甚至将其向后带了一米，钉在怒目金刚的石腹上。

　　这突如其来的变化让场上所有人都愣住了。

　　飞来一根铁梭，瞬秒了刚才还在得意的国王。

　　“什么情况？”雷利等人迷茫了，都不知道那根铁梭从何而来。

　　唯有方墨崎眼睛一亮，想到了某个可能性。

　　他们虽然愣了，但石像怪却没有愣住，毫不停歇地继续攻击。

　　猝不及防下，雷利等人被砸翻三人，重击而昏迷。

　　还好遭受的是钝击，不过人已经休克，随时可能死去。

　　方墨崎奋力挣扎，却摆脱不了金刚的钳制，金刚其他手臂挥舞着各种器杖，纷纷砸向方墨崎。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　就在方墨崎当机立断，准备直接斩断自己左手时。

　　连续飞来四根铁片，来了个连环切割，每一次都要切掉金刚手臂的四分之一厚，最后一击正好将金刚石臂斩断。

　　“铛铛铛！”与此同时，又飞来几面菱形铁板，好似盾牌一般挡住金刚其他手臂的攻击。

　　但是金刚势大力沉，盾牌被巨力砸落，撞在地上。

　　要不是先一步斩断金刚石臂，方墨崎一个懒驴打滚躲开致命一击。

　　恐怕不死也会休克吧？这种钝击伤害，贝斯特金属也挡不了，反倒会连带着砸到方墨崎身上。

　　方墨崎眯眼看着救他的金属片，这些金属片飞在空中，又开始攻击石像金刚。

　　“国王已死，这些石疙瘩竟然还能行动自如，战斗不止。”

　　蓝牧了然，意识到掌控石像怪的是那支笔，国王死不死都阻止不了它们。

　　这些石像怪都遵循着国王最后的命令，杀光他们！

　　“叮叮叮！”

　　连续三梭飞去，溅出些许石粉，却不能给它们造成致命伤害。

　　或者说，这些石头做的玩意，可能压根没有要害！

　　“雷利！我们先撤！”方墨崎还不算傻，他知道自己等人根本奈何不了石像，国王已死，没必要和一群石疙瘩硬拼。

　　但是现在想走，哪有那么容易？

　　“咚咚咚！”

　　突然之间，又飞来三重薄薄地铁板，如同三重大门，拦住了金刚的去路。

　　落到最后的一人差点被落下的铁板扎死，雷利等人惊诧万分。

　　太玄幻了，哪来的这些个黑色铁板？这是暗中有人相助啊！

　　与此同时，蓝牧趁机冲到国王尸体旁，叼起毛笔后，立即勒令石像们停止。

　　“吱吱吱吱……”

　　然而，蓝牧发出的只是老鼠叫声。

　　“这……”

　　蓝牧不死心，精神力伸入石像们体内，想发号施令却找不到灵魂。

　　“妈蛋啊！”

　　蓝牧抢到了毛笔，却控制不了石像怪，脑子里念头怎么动，都不行，貌似非要口述出声。

　　还必须得是人类听得懂的语言……

　　“轰轰！”

　　多臂金刚在轰砸贝斯特金属大门，诸多石像一起轰砸，不过两击就把贝斯特金属砸飞掉。

　　一个念头，所有贝斯特金属飞回到身边。

　　蓝牧感知到方墨崎等人正在突破守卫封锁，身后就是追击的石像怪，而他自己则在石像怪的身后。

　　“石像刀枪不入，贝斯特金属不够锋利的话，是不可能破坏它们的……”

　　“锋利……”

　　蓝牧施展他庞大的精神力，控制贝斯特金属进行拉伸，压扁……

　　就见一块贝斯特金属变成平面圆形，还在不断地扩张，但厚度却越来越小。

　　直到最后，已经变成一块薄薄的铁片。

　　从上空俯视，这是一面掩盖了大半个王宫的圆盖。但从侧面去看，却几乎看不到这个薄片。

　　蓝牧感觉，这块铁片的厚度已经小到一毫米以内了！

　　“去！”

　　铁片快速向前飞行，在速度与锋锐之下，所触及的一切都被轻松切割越过。

　　一个个石像怪被切成两半，走两步便分开落地。

　　“咦？”

　　石像怪半个身子落地，却还在乱动。

　　一个多臂金刚没了下半身，但上半身的手臂却支撑着身体，还在爬行。

　　“这还不死，到底怎样才能让它们停下？”

　　蓝牧正疑惑着，突然发现那条石龙不动了，脑袋只被割开了一小部分，却化作死气沉沉的石像，一动不动。

　　这是全场唯一一个变回石像的怪物，蓝牧精神力仔细扫描，终于发现了石龙的不同。

　　因为石龙比较矮，所以刚才的切割，只是从他头上削过去，正巧把他的双眼给切割开了。

　　蓝牧恍然大悟，立即意识到了石像怪的弱点。

　　“还是有弱点的呀！眼睛！”

　　“想起来了，国王是使用了点睛之笔，才让它们动起来的。”

　　“原来这么简单……”

　　蓝牧让贝斯特金属化作九根梭形，咻得飞过去，凿向石像怪们的眼睛。

　　一根根飞梭仿佛是精确制导的子弹，在天上快速找准每一个石像怪。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着石粉散落，一个个石像怪停下，变回死气沉沉的雕塑。

　　精神操控的飞梭，虽然不能给石像怪造成太大的伤害，但只是破坏眼睛这种精细的部位，还是很轻松的事情。

　　于是乎，半分钟没到，所有石像怪都被他解决掉了。

　　此时方墨崎等人已经逃跑，蓝牧没有跟过去，而是静静地看着贝斯特金属。

　　九根飞梭回到身边，静静地悬立着。

　　蓝牧意识到，这件收容物，才是真正的牛叉。

　　心里对其越发满意起来，之前他还总是依靠他进行防御。

　　现在想来，贝斯特金属最厉害的地方不在于防御，毕竟其抵挡钝击非常难。

　　最厉害的地方就在攻击手段的诡异多变。

　　“这有点像小说中的念动力武器啊！”

　　“而且貌似更加完美，薄如蝉翼可以切割，化作飞梭可以急速掠空，合为菱形既可防御也能载人。”

　　“它能开发的用处还有很多……”

　　“如果我的精神力能让它不断变薄，厚度要用纳米单位来计算，岂不是能切割世间万物？”


第168章 打碎香巴拉

　　蓝牧这只金毛小鼠叼着毛笔和铜镜躲进一片园林中，一边吃着丰硕的果实，一边研究这两件收容物。

　　三天时间过去，基本摸清楚了它们的特性。

　　“应该都是有隐患的收容物啊！”

　　首先是铜镜，其功能很简单，有类似读心的能力，而且能开上帝视角，监察方圆一百公里的所有人类。

　　也只有人类，任何其他非人类都不会显示在上面，包括人类灵魂却是老鼠身躯的蓝牧。

　　这特性不算什么，监控能力和蓝牧的精神力扫描重合了，只不过范围更大。

　　但是能显示出目标此刻正在做什么，这一点是蓝牧做不到的。

　　“可惜，还是有点鸡肋。竟然是以APP的形式出现，名字也要一个个的找，也太过麻烦了。”

　　蓝牧没有发现检索功能，唯一比较方便的，就是能显示出附近的人。

　　并且蓝牧察觉到铜镜身为收容物，有某种副作用。

　　好像会对脑细胞造成某种伤害，使用多了很可能会导致特大灾难……

　　“所有显示在铜镜里的名字，会随着查看次数增多，而变得越发迟钝和笨拙，最后可能变成白痴。”

　　蓝牧用精神力扫描出被监控的人，脑部细胞会出现结晶颗粒，这种颗粒多了，肯定会对人脑造成伤害的。

　　“难怪收容物不能滥用，CANC就吃过这个亏，曾经滥用收容物，导致出现七千万人死亡的流感。”

　　“这个收容物如果有人在大都市里长期使用，恐怕会导致数百上千万人大范围的变成白痴吧？”

　　蓝牧想象了一下，整个洛杉矶所有人变成白痴，那酸爽……

　　“这玩意儿就交给我好好收容吧。”

　　至于另一个收容物毛笔，用处比铜镜要厉害得多，但同时副作用也很大。

　　其特性主要是拥有点化的能力，可以让死物活动起来。

　　比如石像，只需要一个点睛之笔，就可以让其活动自如，成为傀儡石像怪，听候毛笔持有者的命令。

　　除此之外，它还能具现化绘画出的生命，但这个能力需要载体，载体越好，画出来的生物性质就越接近原型。

　　莲藕女就是被绘画出来的，但它们其实是没有生命的，还是傀儡罢了。

　　整个香巴拉真正因为绘画而诞生的生命，其实是牛羊马犬等动物和香巴拉人。

　　“在尸体上创造出新的人类，这其实和克隆没有好大区别了……”

　　莲藕上具现，只是傀儡。尸体上具现，就是活人！因为这种活人是可以不受到神笔操控的，甚至可以学习和思考。

　　当然，蓝牧其实也不能确认，这些香巴拉人还算不算真人，他们的原型本体恐怕早已死去，就连最初的国王肯定也早死了。他们都是被神笔之力具现化出来的自己。

　　“涅槃吗？”

　　蓝牧突然想到藏地经常有僧人涅槃的传说，香巴拉的国王和佛祖如此受人敬畏，恐怕这掌控涅槃之力才是最大的原因吧？

　　传说香巴拉能让人永生，在尸体上诞生另一个自己替代死去的自己活下去，这不就是另类的永生么？

　　“呵呵，这也配叫永生？”蓝牧又很快不屑于这种复活。

　　“被神笔具现出来，来那灵魂都没有的东西，怎么能算是复活？”

　　整个香巴拉秘境，仿佛都在骗自己，以自己身份活下去的人，早已不是当初的自己，那仅仅是外表相同的特殊傀儡而已。

　　“这只是傀儡制造笔罢了，和真正生命复苏的能量有着本质差距。”

　　“生命球没有半点反应，说明神笔的力量和生命球没有一丝一毫的关系。生命球的变身之力，才是真正掌控生命的力量。”

　　以原则派的思想，蓝牧去揣测点化神笔的副作用，想到了一个隐患。

　　那就是持有者死后，傀儡并不会变回去，而是就保持活动能力。

　　这说明真正操控傀儡的是神笔，持有者只不过是下达一个大概的命令罢了。

　　如此一来，点化神笔岂不是有反噬其主的隐患？

　　“哎呀呀！想那么多干嘛，我少用，甚至不用也就是了。”

　　蓝牧怕自己再下去，连贝斯特金属都不敢用了。

　　虽然不知道CANC为何判定贝斯特金属是真正的无害收容物，但蓝牧是真心喜欢这件收容物，甚至打算将其当做自己真正的武器。

　　可不得不说，假如所有收容物都有隐患，使用太多次就相当于一个仇恨值在积累，终有一天会爆发出灾难。

　　那么贝斯特金属，也绝不能证明其就一定安全无害。

　　或许，只是一个关于承受度的，时间问题。

　　……

　　这三天，因为国王的死亡，方墨崎等人把所有外来者都聚在一起，甚至开始游说香巴拉本地人。

　　他们还不清楚香巴拉人都是半生命半傀儡的存在，竟然想调动起这些伪生命体，建立新秩序。

　　蓝牧知道这件事，不禁暗自好笑。香巴拉的秩序，就是机器秩序，又可以说是乌托邦秩序。

　　活下去，就是所有人唯一的念头，在幸福而又空虚的天堂永生，就是香巴拉人的人生目标。

　　所有人拥有同样的资本，所有人拥有同样的幸福，所有人拥有同样的对待。

　　衣来伸手，饭来张口，每天做完分内的那一丁点生产工作，就可以无忧无虑地活下去。

　　他们已经没有更高的目标了，活到死，然后让国王，或者说那个子虚乌有的佛祖，赐予他们涅槃，重获新生。

　　这就是一个无聊的轮回，活着、死去、涅槃、新生、活着、死去……

　　或许最初一代的香巴拉人，才是真正的幸福，虽然他们可能什么都没有，但在这乐园里，进行了真正的奋斗，建立了城市，建立了宫殿，建设了田园家乡。

　　为了建立美好的天国仙境，他们付出了一生。

　　可是他们死了，代替他们享用这仙境的，是以他们名字存在着的傀儡伪生命。

　　在国王……应该是在神笔的支配下，按照既定的作息规律，懵懵懂懂地活下去。

　　遵循一个枯燥的秩序，麻木地存在着。

　　蓝牧盯着神笔，心想：“这应该也是神笔的恐怖之处吧？在它所谓的涅槃诱惑下，把一个美丽的幻想乡，变成了空虚而冰冷的傀儡国度。”

　　三天的时间，香巴拉已经打破了往日的宁静，平日里麻木的生活一下子乱套了，整个城镇陷入了无序的混乱中。

　　因为，国王死了……

　　当方墨崎等人将国王之死告知香巴拉人后，只得来香巴拉人的迷茫和混乱。

　　他们冲进王宫，看着已经死去很久的国王尸体，又发现所谓的佛祖密室空无一人后。

　　这些可怜的傀儡们，已经失去了最后的一点生活希望。

　　没有涅槃，没有新生，也没有了未来。

　　第一次，他们第一次感受到了愤怒。失去唯一目标的人们，会做出什么事来？

　　香巴拉人愤怒地将目标放到了方墨崎等人身上，开始对他们喊打喊杀。

　　蓝牧看着神笔，暗道：“你这笔真是有毒啊！”

　　“这不会是你暗中挑拨的吧？”

　　他也不清楚神笔会不会暗中影响这些被它具现化出来的人，只能默默等待。

　　反正香巴拉人虽然多，但方墨崎他们还不至于这么容易挂掉。

　　蓝牧一直等到自己变回人类，这才猛地举起神笔高喊。

　　“神笔！快让他们停下！”

　　蓝牧精神力感知到那群香巴拉人没什么反应，又连喊几声，甚至换成英语，还试了好几种下命令的方式，最后却始终没用。

　　“怎么会？难道你真的没法控制这些人？”

　　石像怪神笔能控制，这些从尸体上诞生的人类却不能控制，简直奇了怪了。

　　“没有灵魂，至少不是自然人吧？但神笔又不能控制，他们到底是人还是傀儡？”

　　蓝牧带着疑惑，在王宫里找了身衣服穿，就跑出王宫找到一个香巴拉人。

　　他直接变身九尾狐，对其使用魅惑。

　　那人失神地愣着，很明显沉陷在魅惑中，只是没有太过痴迷。

　　“能魅惑……原来魅惑的目标不是灵魂，只要有思想就行么？”

　　“可思想和心灵的区别在哪里？我到底是灵魂还是思想？人到底有多少个‘我’？”

　　胡思乱想一通，蓝牧急忙打住，这问题暂时按耐住，快步朝方墨崎等人的方向跑去。

　　此刻方墨崎等人在香巴拉边缘的雪山地带，而城镇大多数人也都跑到那里去了。

　　很明显，方墨崎一行人是打算离开香巴拉。

　　离开的话，蓝牧肯定也要走，他干掉了国王，现在也不知道怎么离开香巴拉。

　　可当他满怀希望达到雪山附近，精神力探过去时，却听到了一个让他悔恨不已地消息。

　　查理先生说道：“香巴拉没有出口，至少一百多年来，从未有人离开过香巴拉。”

　　“怎么会？那外面为何会有香巴拉的传说？”雷利和方墨崎惊呼道。

　　查理先生说：“那是很古老的传说了，其历史可以追溯到很久很久以前。反正我进入香巴拉有八十年了，这么多年来我一直在寻找出口，前两天我们不是把王宫搜索了个遍吗？那是我唯一没去过的地方。不管我问谁，不管我怎么找……香巴拉根本就没有出口！这是一个独立而封闭的世界。”

　　方墨崎和雷利等人脸色铁青，查理等老一辈探险家倒是很平淡。

　　那些老人进入香巴拉很多年了，早已经放弃了回家，现如今国王已死，他们宁愿在这个美丽的仙境世界养老，毕竟这曾经是他们苦苦追寻的梦想乡，那本身就是他们当年希望的事情。

　　但是雷利这些年轻人却难以接受，他们心中对于香巴拉的美好幻想已经破灭了，这里根本不是天堂，只不过是消磨人意志的甜心毒药罢了。

　　要永远留在香巴拉？对于外面的一些人来说，这是一辈子的终极梦想！谁都想进来！

　　然而对于他们这些进入其中的人来说，却是噩梦般的打击，他们想出去！

　　远处的蓝牧听了，懊恼不已！

　　“香巴拉没有出口？”

　　“我不信！”

　　“就算真的没有出口，我哪怕变成参天巨兽，也要打碎这里回到地球！”

　　蓝牧沉入心神，准备在生命球内选择下一次变身的颜色。


第169章 变身前夕

　　香巴拉的传说能在地球上流传那么多年，必然是有来源的。

　　只是现在谁也不知道出去的方法。

　　“如果实在找不到，就只能寄希望于变身了。”

　　蓝牧沉入心神，在生命球浩瀚光海中准备选择下次变身的颜色。

　　然而他蓦然发现，下一次变身已经自动选择了。

　　“呀！到间隔期的时候，自动就会选择么？是了，以前不能选的时候，变身就是随机的。”

　　蓝牧看着自动选中的黄色，稍稍松了口气。

　　为了试验出不同颜色所代表的意义，他已经决定每次变身都选择不同的颜色，等所有颜色都试了一遍，自然就能推测出来。

　　刚发现自动选择颜色时，还以为这一次变身浪费了，好在运气不错，自动选择了黄色。这个颜色自失落之岛后，并没有变过。

　　“先把云层里的能量吸收掉吧。”

　　蓝牧止步，在隐蔽之处化身毕方，翱翔于天，直冲笼罩香巴拉顶端的彩云。

　　彩云之上依旧是“墙壁”，仿佛一个穹顶，盖在这一方大地上。

　　“这里是真正的天圆地方……”

　　蓝牧感应到了异种能量，他悬浮在彩云中，感受到整个云层里蕴含的丰富能量。

　　生命球自行转动，快速地吸收着。

　　其蕴含的量，大抵和神农架差不多。

　　这是他第一次发现融入到非植物中的异种能量。

　　前几次，融入的都是榕树、竹子、橡树这样的植物，现在却是云层。其融合与水汽，随着降雨落下，滋润着香巴拉的大地。

　　“异种能量貌似有很多种，但不管怎样，我也只能选择将其融入生命球，变身之力才是我的根本。”

　　蓝牧就这样，悬停在云层之上，同时用精神力一寸寸地检查云端，寻找可能有的出口。

　　五天过去了，他没有找到天上有任何可疑的地方，整个香巴拉是个封闭的世界。

　　不过能量补完结束，生命球的强制期又缩短了三个小时，并且蓝牧发现他能察觉到间隔期的大概时间。

　　这又是多出来的功能，以后他能知道自己在哪一天变身了！

　　“还有两天？”

　　“绝大多数变身都是七天间隔吧？只有少数强大的会超过七天。”

　　蓝牧翱翔在天际，精神力扫过所有细节。

　　无论是雪山深处，城镇之中，庙宇之间，还是茫茫田野与草原。

　　没有任何疑似出口的地方，这直径一百公里的小小世界，就好像一个牢笼将所有人困在其中，只能进不可出。

　　“不会吧……”

　　落到某个雪山上，蓝牧化身炎魔，顿时周围所有的白雪都被融化、蒸发。

　　“轰！”

　　他奋起一拳，轰砸在雪山后的屏障上，这无形而混沌的屏障坚韧无比，根本不为所动。

　　“我这一拳起码有数十吨重，却也撼动不了这世界的边缘。”

　　蓝牧随意又砸了几拳，干脆放弃。

　　其实他并没有用全力，如果真的爆发起来，逸散的火焰很可能会毁了这个雪山，甚至波及到草原上。

　　大概试探了一下壁障的结实程度，他就估算出，自己就算全力以赴，也不可能打碎香巴拉的边境。

　　他其实也不太敢打碎它，小说里经常说世界晶壁之外是混沌的虚空世界，万一他打碎之后在茫茫虚空里漂流，更回不去了怎么办？

　　“在有百分百把握的变身出现之前，我还是不要冒险了。”

　　……

　　某座雪山上，方墨崎等人住在庙宇中，上山的道路轮流派人扼守，竟然轻松抵挡了香巴拉人的冲击。

　　“嘿，这群人还真是懦弱啊！”金发男子坐在雪地上，嘲笑着山下的香巴拉人。

　　印度裔男子也在一旁说道：“竟然只是叫嚷着要把我们终生囚禁，太可笑了，他们连杀人都不敢呢。”

　　雷利也觉得有些好笑，香巴拉人虽然在暴动，但还是太单纯了。

　　刚开始他们还震惊香巴拉人对他们的敌意，现在却一点也不放心上，这群人就好像一张张白纸，哪里玩得赢他们这些在外界经历了诸多磨练的人。

　　香巴拉人只知道堵在路口上，一点想象力都没有，雪山这么大，难道就不会开辟一条新的路吗？

　　雷利一行人只是堵死路，就让香巴拉人束手无策了。

　　“咦？那不是舒格曼的朋友吗？”一人指着山下，惊呼道。

　　众人看去，一个青年正在急速跑来，身体轻盈地在乱石中跳跃，几起几落便翻上了雪山。

　　“快去叫舒格曼过来！”雷利喊道。

　　不一会儿，方墨崎从庙宇跑出来，看着翻山上来的青年，笑着喊道。

　　“蓝老弟！”

　　蓝牧微微一笑，最后一个灵巧地腾空三百六十度前空翻，稳稳落在众人身前。

　　精灵的腾跃和奔跑被他练得越发熟练，一路疾行加翻山，轻松写意地上了山顶。

　　“你到哪去了？我就知道你肯定也在香巴拉！”方墨崎拍着蓝牧笑道。

　　蓝牧耸耸肩道：“我一直在找出口呢。”

　　雷利看到蓝牧身上穿得衣服，问道：“你也去王宫了？”

　　蓝牧低头一看，自己穿得是王宫里找的，国王的一套便服。

　　“是啊，我发现了王宫的动静，就找过去了，可惜我赶到时已经没人了。”

　　雷利又追问道：“王宫里救我们的人是不是你？”

　　蓝牧一歪脑袋道：“什么？”

　　雷利等人见蓝牧装傻，好奇心爆棚地说道：“我们都认为救人的肯定是你，舒格曼也说他朋友很厉害……蓝先生，快告诉我们，你是怎么控制那些铁的？”

　　蓝牧白了一眼道：“你们在说什么呀？控制铁？你们在说神话吗？”

　　说完，他还看了一眼方墨崎。

　　只见方墨崎意味深长地一笑，然后对雷利说道：“蓝老弟当然厉害，但你要说他会魔法，这是不可能的。雷利，救我们的人应该还隐藏在香巴拉。要知道香巴拉这个地方本身已经充满了神奇，那么拥有如此神奇力量的人也不足为奇了。”

　　雷利众人失望地点点头，他们本身也只是乱怀疑罢了，见识了那种凭空操控的神奇力量，弄得他们心里痒痒的，所以见到蓝牧如此轻松地跳上山，就故意试探套话。

　　随后他们又一脸兴奋，进入香巴拉以来，他们经历了各种奇妙之旅。

　　穿梭世界的庙宇，美丽而富饶的国度，半人半藕的女性，死后新生的守卫，强大而诡异的石像怪，凭空飞舞的神铁……

　　这里处处都流露着不可思议，对于他们这些探险家来说，这一次旅程已经近乎完美了，只剩下找到出口离开这里，将他们的经历抒写成说，名扬四海，流传到全世界，届时必然会成为探险界的传奇。

　　“蓝牧，我们在研究这里的庙宇，我们认为，离开香巴拉的方法就隐藏在这八座神庙中。”

　　方墨崎带着蓝牧走进庙宇，蓝牧听了他的话，心里暗笑：这八座神庙平平无奇，就连寻宝鼠都没能感应出奇异之处，足以说明它们并非离开的出口。

　　蓝牧知道，大家都是靠着外面大雪山的神庙进来的，那里既然是入口，自然也让人想到香巴拉里的神庙就是出口。

　　然而，真正属于收容物的神庙只有一座，并且在地球。

　　方墨崎等人哪里知道这事，这几天竟然还在苦心研究这些神庙。

　　查理老先生指着金色雄鹰说道：“神庙我来过很多次，发现这里的人并不崇拜雄鹰，整个香巴拉也没有雄鹰这种生物，然而无论是外面的还是这里的神庙，都供奉着神鹰。”

　　“我怀疑香巴拉原本是有神鹰的，只是因为不知道什么情况灭绝了。”

　　雷利跟过来说道：“你是说神鹰会带我们出去？但是近几百年来从未有人从香巴拉出去，这里也没有雄鹰……天哪！你认为因为神鹰的灭绝，香巴拉出去的方法永远消失了？这太令人绝望了！”

　　这的确是个绝望的猜想，众人本能性排斥这个想法，转而继续研究各种藏文和绘图。

　　看着他们对出口的各种猜想，蓝牧却心不在焉。

　　神庙又不是收容物，你们研究到死也没用。

　　两天时间，他们找到每一个雪山上的神庙，下山时总会遇到香巴拉人的阻挠。

　　当然，以他们的身手，香巴拉人根本奈何不了他们。

　　每一个神庙都去过了，他们试探了所有地方，没有机关，没有暗道，没有神奇的传送。

　　绝望笼罩每一个人，除了蓝牧。

　　“各位，我觉得大家这样找下去没有意义，不如和香巴拉人建立交流，说不定他们能提供很有利的线索。”见他们一个个认命的模样，蓝牧忍不住说道。

　　“可是他们现在自己都很混乱，不事生产，整天想抓住我们……”雷利说道。

　　蓝牧笑道：“他们没有了秩序，难道我们不能为他们建立秩序吗？”

　　“现在香巴拉混乱一片，与其这样僵持着，不如先把香巴拉稳定下来。反正只要稍微有点秩序，香巴拉的环境足以让所有人都生活的很好。”

　　众人面面相觑，意识到的确需要和香巴拉人进行沟通了。

　　于是查理和雷利等人下山去和香巴拉人接触，一个要搞君主立宪，一个要弄全民公投。

　　蓝牧才不管他们怎么稳定香巴拉，他只是把这些人支开而已。

　　此刻，他身边只有方墨崎。

　　“蓝牧，在王宫救我们的人就是你吧？”方墨崎笑着问道。

　　蓝牧面无表情，反问道：“你为何这么肯定？”

　　方墨崎说道：“直觉！”

　　“……”蓝牧无话可说。

　　想了想，干脆把方墨崎发展成蓝白社成员算了。

　　于是便点点头，算是承认了。

　　方墨崎兴奋地追问道：“你到底怎么做到的？凭空操控那些铁！”

　　蓝牧撇撇嘴，一个念头，九块贝斯特金属就悬浮起来，一个个都是梭形，环绕着他飘动。

　　方墨崎急忙躲开，好奇地伸手触碰贝斯特金属，感觉到上面的冰冷和坚硬。

　　“就这么做到的，这些叫做贝斯特金属，收容物的一种。精神力可以对其进行操控，你多练练的话，说不定也能使用。”蓝牧笑道。

　　方墨崎眼睛一亮，惊道：“我也能使用？不需要什么条件吗？我以为你是用内力操控的。”

　　“内力……”蓝牧好想吐槽自己没有内力，但还是忍住了，笑道：“不必要那么麻烦，这跟意志天赋有关。”

　　“要不，你试试看？”


第170章 飞出香巴拉

　　一根贝斯特金属飘到方墨崎手中，其他的都被蓝牧收起来了。

　　方墨崎摸着黑黝黝的神铁，问道：“怎么用？”

　　“想！意念明白吗？”蓝牧说道。

　　方墨崎死死盯着它，脸憋得通红。

　　他感觉自己脑瓜都快瞪裂了，贝斯特金属也毫无反应。

　　“这……好像不管用。”

　　蓝牧笑道：“没那么简单的，一般人要训练至少三年以上，还得是天赋异禀才行。”

　　方墨崎哦了一声，也不在意，他心态很平静。

　　蓝牧见他把贝斯特金属递回来，想了想说道：“我觉得你应该是属于天赋异禀的，这块就放你那里吧！有事没事练一练，说不定什么时候就能学会了。”

　　方墨崎笑笑，也不客气，直接贴身放好。

　　“这些稀奇古怪的东西，你是从哪弄来的？”

　　见到方墨崎终于问到点子上，蓝牧严肃地看着他说道：“这种东西，叫做收容物。”

　　“你可以称其为异常事物，都是拥有超自然特性的存在。全世界这种东西说多不多，说少不少，大概一千多种。有的是金属，有的是生物，有的可能是一部手机，也有可能是个U盘，甚至可能是一块区域。”

　　方墨崎惊道：“那香巴拉……”

　　“没错，香巴拉就是一个收容物，这种独立于地球的特殊空间，绝对属于异常地带了。”蓝牧说道：“除此之外，整个香巴拉我找到了三个收容物。”

　　说完，蓝牧拿出了神笔和铜镜给方墨崎看。

　　方墨崎惊奇地看着两个东西，问道：“它们又有什么用？”

　　“铜镜能监视整个香巴拉所有的人类，神笔能制造傀儡，之前你们遇到的石像怪就是国王用它制造的……另外，现在香巴拉人也是诞生于神笔。”

　　方墨崎看着神笔，立刻联想到死去的潜龙队员成为国王的守卫，只是整个香巴拉都是这样的存在，他感到难以置信。

　　“记住，收容物的存在并不全是好的，准确的说，它们大多数都对人类有害。”

　　蓝牧将关于收容物的事情全部告诉了方墨崎，包括潜龙和CANC两大组织的职责。

　　方墨崎以前就是潜龙的临时工，都不知道这些秘闻，可想而知，绝大多数人类是根本不知道收容物的存在。

　　自从认识蓝牧后，方墨崎也算是经历了不少超自然事件，此刻接受起收容物的设定来，倒很容易就接受现实了。

　　蓝牧向他灌输收容物的危害性，和其收容的必要性，顺带说出蓝白社的存在。

　　“你愿意加入蓝白社吗？老方。”

　　方墨崎激动不已，几乎是吼着回答道：“当然愿意！”

　　他欣喜不已地说：“我本以为自己几乎挑战了全世界所有的极限环境，地球已经没有能让我感觉到兴奋和刺激的地方了，没想到，在这个时候，你竟然告诉我全世界还有另外不为人知的一面！还是如此有趣的一面！”

　　方墨崎的接受能力极强，几乎是瞬间就代入了收容者的角度，并且完全愿意加入蓝白社。

　　蓝牧笑笑，他就知道方墨崎一定会兴奋，自己相当于为他打开了另一个世界的大门，给了他一个更高的追求。

　　当然，自己就是收容物这个事实，蓝牧没有告诉方墨崎。

　　从人类的角度来说，他应该是世界上最无法掌控的收容物了，这个隐藏身份他不想，也不敢告诉方墨崎。

　　他怕方墨崎的反应会令他失望，他怕自己会忍不住……杀了他。

　　……

　　雷利和查理一行人通过和香巴拉人的沟通，让他们重新开始生产，进行稳定的生活。

　　但是因为国王的死亡和佛祖的消失，他们认为上天已经抛弃了香巴拉，这里不再是仙境，就算再怎么建设发展，那些牛羊也总有一天会吃完，湖泊里的鱼也总也一天会灭绝，永远采摘不完的果实也肯定会消失。

　　“谢特！你们也知道活着没意思啊？那就去死啊！不死就快把离开香巴拉的方法告诉我们！”

　　印度裔男子终于忍不了了，他认为这群香巴拉人简直是一群白痴。

　　雷利倒是很有耐心地说道：“牛羊怎么会吃完呢？它们还会生育小牛小羊……”

　　还没说完，就有香巴拉人打断了他的话。

　　“不！香巴拉的动物是不会有下一代的，我们也不会有下一代……总有一天，这里将变成死地！变成地狱！”

　　众人一愣，没想到连动物都和人一样，失去了生育能力。

　　这么一想的话，香巴拉好像真的只有毁灭了。

　　“上天已经抛弃了我们，就连天上下的雨，都不会再赐予大地富饶了。被啃食的草地不会再长出新草，被采摘的果实也不会再继续补充了。”

　　遵循着香巴拉人的目光，他们看到草地已经出现大片的空白，这些天大家吃光了许多果树也变得光秃秃的。

　　查理先生捂着脑袋喊道：“天哪，过去雨水会让大地的植被复苏，可现在……难道真是因为我们杀了国王的原因吗？”

　　印度裔男子冷不丁说道：“国王不是我们杀的！”

　　雷利皱眉道：“现在说这些有什么用？该死，难道就没有一个人知道该怎么离开香巴拉吗？”

　　方墨崎来到附近，了解到香巴拉的现状后，急忙跑到一座雪山上寻找蓝牧。

　　蓝牧跟他说要单独寻找出口，一个人在深山里。

　　可当方墨崎找遍了雪山，也没发现蓝牧。

　　“这家伙，又跑哪里去了？”

　　方墨崎不知道，蓝牧就在天上俯视着他。

　　他已经变身了，浑身雾蒙蒙的，如梦似幻的身躯。

　　“黄色……就变成这么个玩意儿？颜色到底代表了什么？”

　　蓝牧迷蒙的面孔毫无表情，他能够自由地飞行，只是速度不是很快。

　　“好奇特的生命体，半实体半虚化……”

　　“不过……我到底有什么能力？”

　　蓝牧感应着体内的能量，一个激发，瞬间令天地黑暗。

　　刹那间，明媚的香巴拉陷入一片黑暗中，所有人伸手不见五指。

　　“啊！我看不见了！”

　　“天哪！上苍果然抛弃了香巴拉！连光明都剥夺了！”

　　一时间，大地纷纷扰扰，突如其来的黑暗让所有人惊慌失措。

　　香巴拉世界没有太阳，也没有日月交替与四季轮转。

　　其本身就是光明的，天上的云层自动散发着光芒。

　　然而此刻，蓝牧禁绝了所有光明，他体内的能量令人类失去了对光芒的感知力。

　　“我还能看到云层的光……但是其他人看不到了，这不是禁光线本身，而是禁了生物的光感。”

　　蓝牧摸索着自己的能力，突然，愣愣地看着云层，脑中如同闪电划过一个念头。

　　“等等……自动放光的云层，难道不是异常事物吗？”

　　他回想着自己刚进来时，还是金毛鼠，其寻宝本能感应到三个收容物。

　　分别是神笔、铜镜和天上的某物。

　　当时他以为异种能量就是天上的那个，可现在他吸收了异种能量，却发现云层还是拥有异常特性，这说明他当时感应到的其实是“云层收容物”这个宝贝。

　　“云层拥有自动放光，凭空降雨等特性……”

　　“异种能量通常会融合某物，它正好和云层收容物融合了，让降雨拥有植物复苏的能力……”

　　“因为两种特殊物质融合，所以寻宝鼠只感应到一个……其实算上异种能量，香巴拉竟然有四个收容物！”

　　蓝牧突然意识到，香巴拉的出口就在天上！

　　“不对啊！”

　　他在天上飞来飞去，上下穿梭云层。

　　这里他找过好几次，精神力也一寸寸搜索了，除了云就是水汽，如果它能让人离开香巴拉，那蓝牧早就可以离开了！

　　蓝牧很失望，随后又振作起来。

　　“不！这个线索很重要，出口一定在这里，只是还差一个机制……”

　　蓝牧思考着，他感觉还差一点！就差一个灵光一闪。

　　“雄鹰！”

　　飞到雪山神庙，看着上面供奉的金色雄鹰。

　　“传说神鹰会带人进入香巴拉……不！这其实是带人出去的方法！”

　　“可是香巴拉没有鹰这种生物啊！雕像又怎么能……”

　　“呃……”

　　蓝牧突然反应过来了，谁说雕像就不能带人的？不是有神笔吗？

　　只见他急忙拿出神笔，在金色雄鹰的双眼各点一下。

　　神奇的事情发生了，只见雄鹰猛地睁开眼，雄姿顾盼，高昂着头颅展翅腾飞。

　　“带我离开香巴拉！”蓝牧对雄鹰下令道。

　　只见雄鹰飞到蓝牧身下，载着他朝着天空云层飞去。

　　蓝牧根本不需要他带，再加上自己半虚化，下半身也坐不住。

　　于是一人一鹰飞向高空，然后……就没有然后了。

　　“出口呢？带我出去啊！”

　　蓝牧手持神笔命令着，但雄鹰只是在云层里盘旋。

　　它仅仅是个傀儡而已，并不是真正的生命。可以听从持笔者的命令，但能不能做到就不关它的事了。

　　蓝牧无语地沉思，感觉线索到了这里又断了。

　　“就差一点啊！出口一定在这里，雄鹰在这转来转去，但我就是出不去啊！”

　　“重新缕缕……”

　　“当初离开香巴拉的人很显然，是利用神笔让金鹰活过来，载着他们飞到云层离开。因为人类不会飞，所以才需要借助金鹰傀儡的力量来到这里……”

　　蓝牧点点头，这几乎可以肯定了。

　　“但是我不需要这一步啊，我现在本身就会飞，接下来呢？最关键的一点是什么？”

　　到处扫视云层，最终蓝牧的目光停留在神笔上。

　　“难不成……”

　　“点睛之笔……”

　　蓝牧抱着试试看的想法，在诡异的云团上描绘起来，随手画了两只眼睛。

　　神奇的事情发生了，两只眼睛在云团上凝固不动，通过眼眶，他看到了茫茫大海。

　　“咦！”

　　蓝牧恍然大悟，暗自好笑。

　　“原来这么简单……”

　　他又持笔一划，这回不是画眼睛了，而是画了一个大大的圈。

　　圈的那边是高空，俯瞰下去就是浪花汹涌的海洋。

　　“神笔，原来你是香巴拉世界的核心啊！你本身就存在于香巴拉，还是谁把你带进来的？”

　　蓝牧呢喃着，关于神笔收容物的历史，他已经没法考据。

　　摇摇头，回首看向黑暗的大地，那里越发混乱，所有人都看不见，只能依靠摸索。

　　他暂时没有收回这片黑暗，直接飞身钻进了圆圈中。

　　再出来，就是辽阔的天空和海洋，漫漫无边际。

　　天上有太阳，远处有船只，还有岛屿。

　　“这里是地球吗？”

　　一个小岛就在不远处，他直飞过去，发现了一个小村落，里面住着一群黑人。

　　在村落上空，他就好像一个黑影，只是谁也没注意到他。

　　他看到许多屋内漂浮着一团迷蒙的力场，连接着熟睡的人额头，好像凝而不散的雾气。

　　“这是什么？怎么人脑袋上飘着这玩意儿？”

　　感觉到身体的本能，为了试验自己的能力，他义无反顾地扑向雾气。

　　瞬间天地大变，他来到一片混乱的世界，到处是炮火和战争。

　　无数大军冲向一个黑人，那个人站在残垣断壁上，手持冲锋枪扫射大军，好像无限子弹一般。

　　那黑人身后有各种肤色的美女在为他加油，他还得意地大喊：“我是世界之王！”

　　蓝牧在世界的顶端俯瞰着他，暗道：“妈的……智障？”


第171章 造梦者

　　蓝牧闯入这方世界，漂浮在高空，身旁就是太阳。

　　他靠近太阳却不会感觉到任何灼热，那根本就是个虚影，径直便穿越过去。

　　遥远处更是离谱，就连世界的边缘都能看得清清楚楚。

　　整个世界就好像只有黑人小伙所在的方寸之间，他身边的事物都清晰无比，距离他越远，世界就越模糊。

　　“除了这片战场废墟外，其他地方还没有制作好么……这是梦境啊！”

　　蓝牧瞬间就意识到这里是黑人的梦境世界，无论是枪战还是废墟，这里的一草一木都是虚幻的梦。

　　包括黑人身边那一颦一笑都无比真实的各国美女，都只是黑人在梦中所幻想的存在。

　　“对于他来说，这个世界是真实的，他注意力所在的地方会迅速补完，仿佛整个世界都在欺骗他。”

　　蓝牧好笑地看着黑人，他背后是混沌一片，身前是无数士兵。

　　只要他转头看向身后，那原本不注意的地方会瞬间生成一系列建筑和事物。与此同时，之前的无数大兵却仿佛画沙般被瞬间打碎，如梦如幻地破碎成朦胧。

　　感受着身处他人梦境的独特的观感，蓝牧意识到自己的变身一定和梦境有关，心念一动试图改变这片天地。

　　“啊！”

　　一根无形的丝线连接了蓝牧和黑人，只见天地瞬间大变，变得昏暗阴沉。

　　他左拥右抱的美女也转瞬间变成面目可憎的女鬼，其中一个更是抱着他拥吻，各种内脏通过嘴巴强迫地灌入黑人喉咙。

　　黑人惊恐地嘶吼，拼命推开女鬼们，朝着远处逃跑。

　　他面前是广阔的城市，空无一人的街道四处都恐怖的场景，天上甚至下起血雨。

　　黑人抬头一看，有人在屋顶被一股无形的力量扭曲成长条状，又拉伸到极限，硬生生从一个人拉成电线般粗细，然后再像挤毛巾似得把鲜血溅出，散落得到处都是。

　　“不！不！”

　　黑人看着人肉血肠朝他飞来，吓得浑身瘫软在地，撕心裂肺地呼喊。

　　整个世界都动荡起来，大片大片的建筑破碎成灰，大地在迅速消失，天空也变得纯白一片。

　　梦境世界正在快速消失，梦主即将苏醒。

　　蓝牧感觉还奇怪，他刚才虽然改变了梦境，但大多数场景还是黑人自己幻想的，他只能小范围地改变这里。

　　“是因为对方是梦主的缘故吗？”

　　这毕竟是他人的梦境，人做噩梦的时候，会被惊醒，所以黑人经历一系列恐怖场景后，梦境就不稳定了，很快苏醒过来。

　　“啊！”黑人吓得从床上坐起来，满头大汗，眼珠子瞪得老大。

　　“还好是梦……”刚说完，他就看到惊悚的一幕，一个黑乎乎地魔影漂浮在他面前，下身朦胧一片仿佛是一团烟雾，整个人就像是阿拉丁灯神的形象。

　　“天哪！魔鬼！我还没有醒过来吗？”黑人畏惧地看着此刻的蓝牧，惊叫地喊道。

　　蓝牧面无表情地盯着他轻声道：“是的，你还未醒。”

　　他说的是汉语，黑人根本就听不懂。

　　紧接着，蓝牧绽放出一条黑色线条渗入黑人脑中，立刻又把他拉入到梦境之中。

　　噗通一声他满脸惊恐地倒在床上，做起了白日梦。

　　这一回，梦主是蓝牧，只要他不想，黑人永远也醒不过来。

　　一片黑暗的世界中，黑人只是蓝牧梦境的一个小角色，没有蓝牧的允许，他的意识干涉不了梦境世界的任何事物。

　　“太黑了……我好像本能性就想制造噩梦……”

　　下一刻，他念头一动，整个世界绽放出光芒，瞬息间造就出一片纯白世界，天空大地都是绝对的纯白色。

　　只有一个黑人孤零零地在白色大地上仓皇地奔跑。

　　“天哪！这是哪里？我在做梦吧？可我为何知道自己在做梦？”黑人吓坏了，他希望自己只是在做梦，然而不管他怎么掐自己都无法醒来，明明他已经知道自己在做梦了。

　　蓝牧没理会他，神奇的造梦能力开始改造这个单调的梦境。

　　跟人类不同，他可以完美操控自己的梦，在梦境世界，他就是主宰，有着清晰而霸道的意识。

　　天空、气流、土地、岩石……

　　一座座高山拔地而起，一片片平原与湖泊瞬间出现，眨眼间太阳就从天边冒了出来。

　　纯白世界就好像肆意挥洒的画纸，蓝牧轻松地创造着世界。

　　短短的几秒钟天地一片繁华，黑人都吓傻了，根本不敢走动，深怕脚下突然冒出来一个湖泊把他淹死。

　　“好像没必要这么麻烦……”

　　蓝牧瞬息间一个念头，整个世界顿时大变，猩红的大地，黑暗的苍穹，喷薄着硝烟与熔岩的火山。

　　一念之间，人间化作地狱。

　　“原来如此，只是大概的话，整个梦境世界是完全随着我的意志变幻的，只要思维够快，世界就变得越快。”

　　地狱、天堂、魔都、宇宙空间、星辰大海……

　　世界在不断变换着，就好像一张张三维的幻灯片在放映，这一切都随着蓝牧的意志而闪烁着变幻。

　　黑人一会儿在海中挣扎，一会儿又落入岩浆里洗澡，下一秒又出现在都市的熙熙攘攘中……

　　最后他在黑暗的宇宙里漂浮，无重力的太空漂流中惊慌失措。

　　好在他在太空中似乎不需要呼吸，一些物理现象似乎并不存在。

　　“还能再真实一些吗？例如物理法则之类的……”

　　蓝牧调整着梦境，太空环境立刻变成他所想象的那样，变成物质稀薄的真空，随之而来的各种射线和压力也变得真实存在了。

　　黑人一瞬间就变成一具尸体，颅压顷刻间爆开头颅，内脏也不成样子，表面也冻结成僵尸。

　　“咦？这就死了？梦里也会死么？”

　　蓝牧急忙飞到黑人身边，在梦境里，他的飞行速度快到失真，也就是只要他想，可以在任何时间出现在任何地方。

　　“意识并没有消失，只是失去了五感在梦境中漂流罢了。”

　　黑人的意识存在于梦中，但因为梦里死去了，所以变成了无意识的流浪信息体。

　　这不是灵魂，仅仅是意识罢了。

　　如果永远保持这种状态，现实中，他的身体将成为植物人。

　　失去灵魂还能像香巴拉人那样思考、生存，但失去了意识，就是失去了“我”！就算有灵魂也只是空白的，放到医学上就是脑死亡。

　　“看来意识高于灵魂，这两个东西竟然还有区别？真是麻烦。”

　　蓝牧没有深究，转而捕捉到黑人的意识，发现他的思想一片惊恐和混乱。

　　感同身受一番后，蓝牧也忍不住恐惧起来。

　　没有听觉、没有视觉、没有触觉、没有嗅觉、没有味觉……

　　五感全部消失，仅剩下意识在一片空无中思考……思考……思考……

　　除了想象，没有任何事情可以做，时间对他来说已经失去了意义，每一秒都是超级折磨。

　　“假如虚无永恒的持续下去，几百万，几千万年……嘶！”

　　仅仅想象了一下，蓝牧就不寒而栗。

　　这种令人发狂的感觉就连蓝牧都接受不了，要让他变成这样，还不如直接死了干净。

　　光留下个意识，想死还死不掉，简直是史上最恐怖的酷刑。

　　“抱歉……”

　　“复活这种事情，在梦里肯定也能轻松实现吧？”

　　下一秒，黑人的意识恢复了五感，他感觉到实质的身体，心跳呼吸又都回来了，那一刻喜极而泣。

　　“天哪！是哪个神明在跟我开玩笑？千万不要再让我体验那样恐怖的感觉了……呜呜呜……”

　　“如果是梦……请快点醒来吧！妈妈……”

　　黑人恐惧地哭泣着，意识在虚无中短暂的存在片刻，就让他差点崩溃了。


第172章 永恒国度

　　在梦境中，就连复活都只是梦主一念之间的事情。

　　蓝牧第一次体验当上帝的感觉，虽然只是梦里，但梦境无比真实，又何尝不是一个世界？

　　“如果我回到现实，梦境会消失吗？”

　　朦胧的身躯瞬间消失，蓝牧看向四周，还是在那个房间里。

　　黑人依旧躺在床上，平静地做梦。

　　“呼……”

　　蓝牧飞身而起，冲出小岛，很快来到天空中。

　　距离黑人大概有一公里外了，他的梦境还在，黑人也还在梦中。

　　“哦？强行将他的意识拉入梦中，只要我不想，他永远别想逃出来？”

　　蓝牧又飞得远一些，感知到黑人还在熟睡，意识还在梦里徘徊。

　　“灵魂还在！”蓝牧试着精神链接，发现现实中，黑人的灵魂依旧在身体里，只是他陷入永眠，思维波动平静到几乎没有，换句话说就是脑电波消失。

　　“这么说……梦来自于意识自我，而非灵魂？”

　　蓝牧想到了没有灵魂的香巴拉人，不知道他们会不会有梦境？

　　身体本能得喜欢进入梦境世界，好奇心驱使着蓝牧想回去试验一番。

　　梦境里黑人还在哀嚎，蓝牧想了想，心念一动，把他驱逐出了梦境。

　　意识自动回归灵魂，黑人从床上惊醒，抚摸着自己，惊喜交加地看着自己破烂的屋子，心里说不出的欢喜。

　　“醒了！是梦！是梦！太好了！是梦！”

　　黑人喜极而泣，他好怕自己永远在梦里醒不过来了。

　　他回想着之前见到的那个黑色魔鬼，心里一阵战栗，暗道一定要去教堂祈祷一番，那个魔鬼太恐怖了。

　　一连串的噩梦给黑人留下了极大的阴影，他根本不知道，自己只是梦魔的试验品。他应该庆幸自己被用完了，还能放回来。

　　……

　　蓝牧飞在高空，左顾右盼。

　　“诶？云呢？”

　　想找到天空中的那朵特殊的白云返回香巴拉，然而蓝牧在来时的地方找了半天，却只发现普通的云层。

　　“呀！云飘走了？”

　　精神力在方圆五公里扫描，同时蓝牧还在空中飞行扩大扫描范围。

　　十几分钟后，终于让他找到了那朵云，正在海上下着大雨，也不知道一朵大白云哪来的那么多雨水。

　　上面的黑色墨迹已经变得淡了，可能是水汽冲洗的缘故，总之圆圈的那头已经看不见香巴拉了。

　　“还好找到了……”

　　蓝牧飞过去抱住云团，他试过了，神笔在其他普通的云上是画不出任何痕迹的，唯有在这朵云上才能留下墨迹。

　　“这里好像是非洲东海岸，貌似在赤道附近。”

　　“云团如果到处乱飘，我还能通过雪山神庙进入香巴拉，在那里能找到它的另一边。”

　　“香巴拉的云团是始终存在的，不怕它跑了。”

　　虽说如此，但蓝牧还是担心。

　　“这朵云毕竟很特殊，虽然在茫茫大海上飘荡，但CANC的眼线遍布天下，万一找到它怎么办？我岂不是一出来就跑到别人的收容基地里去了……”

　　云团的特性不是很明显，通常情况见到它在天上飘也不会知道它是收容物。然而蓝牧不怕一万，就怕万一。

　　“不行！这朵云我必须自己收容……”

　　蓝牧打定主意，要将云团的这头给限制在某个地方，他心中已经有个好地点，就是暗影岛。

　　“先搞定香巴拉的事，之后再说。”

　　他手持神笔一画，又是一个圆圈，仿佛画出了一个穿越门，蓝牧飞身而入，便进入了香巴拉。

　　香巴拉还是一片黑暗，大地上还是吵吵闹闹，毕竟这是绝对黑暗，人类肯定是不能适应的。

　　“呃……竟然抱团了。”

　　蓝牧扫了一圈，发现所有人都聚集在一起，三千多人拥挤在一片草原上。

　　在黑暗之中，听着附近人的声音，当然会自然而然地靠过去。

　　这么久了，他们靠拢成一大片，彼此触碰身体，仿佛身边有人，才能安分下来。

　　谁也不敢擅自离队，仿佛那样就会迷失在黑暗中似得。

　　“一个个拉进梦中太麻烦了……难道不能一口气全拉进来吗？”

　　蓝牧试了一下，黑色丝线最多有两根，再多的就不能同时拉入了。

　　“单体的？靠！”

　　蓝牧有些失望，心想要是能大范围拉人入梦，这个变身基本上就是无敌了。

　　“看来只能辛苦点，分批次拉入了……”

　　两道丝线嵌入香巴拉人脑中，他们瞬间倒下，意识进入梦中。

　　一开始众人还没怎么察觉，可随着边缘倒下的人越来越多，很快大家都发现不对劲了。

　　“发生什么了？天哪！他们死了？”

　　“是谁干的？”

　　天地黑暗，只听得耳边响起噗通、噗通的倒地声。

　　仿佛黑暗深处，有某个看不见的杀手在飘荡。

　　他们也不敢分散逃跑，只能越来越拥挤，心想着千万不要轮到自己。

　　雷利一行人也吓坏了，倒地的声音离他们越来越近，好像无形的恐惧在靠近。

　　“手电筒还没弄好吗？”查理先生大喊。

　　然而雷利却道：“手电筒一点问题都没有，不是光的问题……只是我们都看不见……”

　　“这是无法驱散的黑暗！”

　　“该死！到底是什么鬼东西？”

　　方墨崎虽然很冷静，但也无可奈何。只得喊道：“不要慌！不要慌！”

　　噗通……噗通……

　　越来越多的人倒下，香巴拉人的数量在迅速锐减。

　　有的人已经认命：“香巴拉毁灭了，我们也该死去了……”

　　“这是注定的宿命！”

　　“天国沉沦……”

　　他刚喊完，就噗通一声倒下，身边的人也随之倒地。

　　时间一分一秒地过去，众人在无形的黑手下经历着心理折磨。

　　不知道过了多久，三千香巴拉人倒了一片，依然全部死去。

　　“天哪！魔鬼！肯定是魔鬼！”雷利小队有几个人疯了。

　　本来绝对的黑暗就足够折磨人了，还有这恐惧的声音，一些意志力薄弱的当场崩溃。

　　很快，发狂的探险家也倒在地上。

　　查理、雷利等人纷纷瘫软，方墨崎浑身是汗，手中握着长刀却不知道该攻击谁。

　　无力感侵蚀着方墨崎，根本不知道从哪里来的攻击，根本防不胜防。

　　“呃……”

　　方墨崎突然感觉意识一沉，顿时天地大变，不再是纯粹的黑暗，反而是一片美丽的平原，附近有高山有湖泊，到处都是活泼的动物在撒欢。

　　“这不是香巴拉！好像是……地球？”

　　方墨崎没有认出是什么地方，但看到天空中高悬的太阳和浮动的云层，还有和熏的微风与翱翔的鸟儿，这一切是那么真实。

　　这里和香巴拉那种看起来就很假的地方有着本质的不同，至少这里一眼看不到边界，平原的南面是森林，北面是大河，西边是高山，东面是浩瀚海洋。

　　“这是哪里的地形？没有人类生活的痕迹，难道是某个我没有去过的地方？”

　　方墨崎自认大半个地球都去过了，从未见过这样的地区。

　　香巴拉有边境，太阳没有，一眼就知道不在地球。然而现在大家来到一个陌生的地带，几个资深探险家凑到一起，也没人认识这里。并且他们发现香巴拉人并不跟他们在一起，在这片平原的只有来自地球的人。

　　至于一些先进入的香巴拉人，现在很迷茫，他们从未见过如此广阔的世界，物产同样丰富。

　　“天哪！这里的动物会生孩子！”一个香巴拉人惊讶地指着树上一群猴子，他们看到大猴子领着小猴子，跟见到世界奇观似得夸张。

　　“原来我们刚才不是死了，而是来到这里……香巴拉毁灭了，这里却是比香巴拉更加完美的天堂，上苍没有抛弃我们！”

　　半个意识关注着梦境世界，蓝牧把所有拉进梦里的香巴拉人都放置在一个岛屿上，至于探险家一行人则被安置在岛屿的另一侧。

　　这是跟日和国差不多大的岛。

　　岛屿之外的世界千篇一律，更细致的地方他还没创造好，虽然一念之间就可以缔造出来，但那样造出来的东西是不走心的，要想让梦境媲美现实，他需要精心地调整细节。

　　这个时候，蓝牧想的不是创世的事情，而是香巴拉世界。

　　当他解除黑暗后，香巴拉又重新亮了起来，他却看到一地的尸体。

　　三千多具死尸，只有雷利小队和方墨崎等人是“植物人”状态，香巴拉人直接就死了，没有一丁点生命气息。

　　“嘶……这么容易就死了？”

　　蓝牧有些无语，一不留神他全灭了香巴拉一族。

　　拉人入梦时他为了速度，根本没考虑那么多。

　　现在想来，香巴拉人太特殊了，没有灵魂只有意识。

　　“当意识被拉入我的梦境，只留下一具连灵魂都没有的躯壳，这岂不就是尸体了么……”

　　看了看神笔，蓝牧意识到神笔只赋予了香巴拉人意识，他们本身就是从尸体上诞生的傀儡。

　　“这样也好，他们留在香巴拉也是死路一条，没有生育能力，迟早灭亡。”

　　蓝牧突然想到，香巴拉人抛弃了身躯，意识进入到他的梦中，只要他想，所有人都可以在梦里永生！

　　“貌似还不错……有点像超脱肉身的桎梏，飞升上界啊？啧啧……梦境世界虽然是虚幻的，但对于意识来说，也是另一种真实，只不过一切都在我一念之间罢了。”

　　蓝牧飞身入梦，感受着他对整个梦境世界的主宰，暗道：“他们的未来是地狱，还是天堂，全在于我的选择。”

　　于是乎，他的意志在大岛上空，从云层里向所有香巴拉人传播。

　　“欢迎来到永恒国度……”

　　“这里是我的神国，亦是永恒的幻想乡……”


第173章 梦魇

　　异种能量和神笔都被蓝牧带走，香巴拉将在未来成为死地，又或者是成为蓝牧的私人空间。

　　香巴拉人无处可去，蓝牧已经决定收留他们。

　　如果没有这永恒梦境，他们的意识将陷入永恒虚空，只剩下思考在虚无中折磨发狂。

　　“是谁在说话？”

　　“你也听到了么？”

　　香巴拉人带着期盼而又迷惘的神情，仰望着天空。

　　然而蓝牧却突然不说话了，他的注意力转移到了岛屿的另一边，雷利小队的所在。

　　那些探险家和香巴拉人不同，他们充满了探索精神，来到一处陌生的世界，自然不会傻呆在原地。

　　不过为了限制他们的行动，蓝牧制造了一大堆怪物放置在他们附近，大多数原型是根据失落之岛的生物而来，还有部分来自远古神话图志与神农架。

　　于是乎一大群恐龙、狰兽、蛟龙在他们附近镇守，甚至还有炎魔和亡灵大军这样的存在，当然是以自己为原型的。

　　岛屿的这头是蓝牧试验在梦中制造超自然生物的地方，很显然，梦境可以承受任何不自然、不科学的存在。

　　在这样诡异的世界，以人类的力量是不可能跨越这些强大生物的领地，倘若他们不小心死在这里也无所谓，反正是梦境世界，蓝牧可以轻易复活他们。

　　“天哪！这是什么？”雷利小队遭遇了亡灵大军，铺天盖地的黑色平原上，一大群骷髅牛，骷髅羊，骷髅马，骷髅人！食尸鬼、骨龙、污魂……

　　这种场面他们一辈子都没见过，除了方墨崎，其他人都已经吓得六神无主，不知道自己身在何处。

　　“我们这是在哪？异界？地狱？”谁也不敢过去，急忙绕路。

　　可惊吓还在继续，另一边是火山，到处蔓延着熔浆，一尊炎魔在岩浆中洗澡，弄得炽热火焰到处飞溅。

　　“哦买噶！跑！快跑！这个大陆太恐怖了！”他们又转头跑向大海，仿佛大海才是最安全的地方。

　　然而在大海中，他们看到海边有一头恐龙正在低头喝水。

　　与其面对炎魔和亡灵，他们看到恐龙还不是那么害怕。

　　“这到底是什么世界？连恐龙也有？”雷利看着这个史前巨兽惊呼道。

　　然而下一刻，大海突然腾起，一头沧龙破浪而出，咬中喝水的恐龙，直接拖进海里，鲜血迅速蔓延。

　　“呃……”还没等雷利等人多说什么。

　　一条庞大的蛟龙，突然冲出，暴虐的沧龙又变为被捕猎的对象，直接被蛟龙一口咬碎头颅，慢慢吞入体内。

　　“我们哪也别去了！还是一开始的地方安全！”

　　雷利等人都吓破了胆，他们难道凭着手中的长刀去跟这些生物搏斗？那不是探险精神，那是傻。

　　……

　　蓝牧俯瞰着他们跑回最一开始的平原，欺负欺负那里的正常生物。

　　身体感觉异常的舒爽，在他们刚才集体的恐惧中，蓝牧受到了滋养。

　　之前对黑人进行试验时，本能性地制造成噩梦，蓝牧就想到了这个可能性。

　　只不过吸收黑人一个人的恐惧，没有这么多人给他带来的体验明显。

　　现在雷利小队和探险家等人在梦境中被诸多恐怖生物所惊吓，他们的恐惧也被蓝牧获取，立刻就让他感觉到了成长。

　　不仅仅是恐惧，凡是惶恐、惊骇、痛苦都能让蓝牧感到爽，跟有瘾似得。

　　“我天生就应该制造噩梦吗？”

　　蓝牧怅然片刻，他大概知道自己是变成梦魔或者梦魇之类的存在了。

　　一种在梦中折磨人类，吸取负面情绪的幻想生物。

　　“嗯，可是香巴拉人的恐惧，对我无用啊？”

　　听着岛屿的西部，三千香巴拉人不断地呼唤，蓝牧的注意力又回来。

　　现在滋养他的，是东部探险家一行人，那少得可怜的一点恐惧。

　　香巴拉人不是没有人在恐慌，然而蓝牧根本感觉不到。这群人没有灵魂，就算有恐惧也对蓝牧没好处。

　　“啧……既然你们惧怕我也没有好处，那还是崇拜我吧！”

　　“正好我需要一些人手替我管理永恒梦境。”

　　蓝牧发现要想变强，需要极其庞大的恐惧，数量和质量都有要求。

　　就几个探险家的恐惧，对蓝牧可有可无。

　　蓝牧知道，如果他把这里变成地狱，拉进无数的人经历噩梦，必然可以更加强大。

　　这是一种明确的变强之路，人类在梦境中的负面情绪，就是他的养料。

　　相当于九尾妖狐吸收日月人的精华，巫妖玩弄亡魂强化自我。

　　怎样利用梦境世界，才是关键。

　　“纯粹的地狱，也太无趣了……有地狱，顺带也有天堂吧。”

　　“那么这座岛就是人间咯？”

　　一念之间，这座岛屿之外，诞生了两个大陆。

　　分别是地狱和天堂，蓝牧专门为它们设定了截然不同的法则。

　　地狱存在着无数恐怖的存在，出现在那里的人，心中所想的一切畏惧、惶恐的事物，都会发生。

　　除非离开地狱，或者停止思考，否则惧怕的事物会一直找上门来，连绵不绝。

　　它被蓝牧赋予了通过想象来制造噩梦的环境，任何在人间岛死去的人，只要心中阴暗面高于阳光面，都会出现在地狱。

　　一个人的阴暗面越丰富，那么在地狱的经历就会越恐怖，心中所想的最不愿意遇到的事情具现化在自己身上，相当于施刑人呢和受刑人都是自己。

　　倘若一个人阴暗面很少，那么在地狱的性价比会很低，蓝牧干脆设定其死后会进入天堂。那里很简单很安全，也很无聊，只有不劳而获与永生。

　　地狱并非不可解脱的，三天的时间没有经历恐怖，说明其至少没有去想那些恐怖的事，这种人会被送回人间岛。

　　如果更进一步，某人在地狱那种噩梦折磨下，还能不断想着美好的事情，这种人留着也不能制造恐惧，便直接送往天堂，直到其内心的阴暗再一次的滋生出来又送回地狱。

　　至此，以每个人内心中对世界恶意的揣测为判定标准，蓝牧制定了轮回的机制，其标准纯粹是以对自己的有利程度来划分的，他只需要一段时间进入梦境，每一次进入都会变强。

　　“三千香巴拉人，暂时就住在人间岛，作为这里的居民吧。”

　　人类，是蓝牧难以完美制造的存在。他理论上可以一念之间制造数十亿的人类，但那不够真实，他不可能为每一个人设定既定的生活，设定灵活多变的性格。

　　假设这个世界是一场高端噩梦游戏，那么所谓的人间和天堂就是为地狱所铺垫的骗局，这个骗局必须尽可能的真实。

　　所以人类的存在不可以敷衍了事，香巴拉人这种没有灵魂的存在，就是最好的NPC。

　　……

　　香巴拉人在迷惘着，他们不知道自己应该做什么。

　　蓝牧的意志出现在他们脑海中，向他们传达了永恒世界的天堂与地狱的存在。

　　并且给了他们两个选择：信我者永生，不信者下地狱。

　　简单！粗暴！可以说是没得选择。

　　果然毫无意外，这些连米虫般的人，本来就失去了家园，又被带进一个崭新的辽阔世界，就算蓝牧不用地狱恐吓，也不会有人会傻到选择地狱，只能选择尊崇一个不知道哪里来的“神”。

　　将这群人设定成永生不死后，香巴拉人身边凭空出现了一大堆木材、石料、工具。

　　“立即建设你们的国家和文明！”

　　建筑这种东西，蓝牧一个念头就可以造一片，但他没有这么做。

　　实在是香巴拉人太懒了，未来要用到他们的地方还有很多，蓝牧必须要从一开始就扭转他们的观念。

　　文明一定要靠双手缔造，全靠他来做，要这群人干嘛？

　　不过要他们从零开始，还是太不现实，所以蓝牧为其准备好了一大堆建材和工具。

　　然而，蓝牧高估了这群废物。

　　“啊？”

　　“让我们建筑国家？”

　　“是造房子么？”

　　“要不搭个棚子睡觉？”

　　一天过去了，蓝牧气得火冒三丈。

　　这群香巴拉人竟然用木材垫在地上，打着地铺就当是家了？

　　“那如果下雨了呢？”蓝牧一个念头，立刻大雨倾盆。

　　香巴拉人也是绝了，加了些木板，弄了几个大屋棚遮雨。

　　硬是造了一片难民营！

　　“呵呵……”

　　狂风席卷，大雨变成了暴风雨，随意搭设的棚子一下就被掀翻了。

　　然而香巴拉人也有对策，用石料围成一圈，上面铺上木板，硬是弄了个全包围的大监狱，所有人挤在里面。

　　蓝牧彻底失望，这群人已经成了废物，蓝牧的督促就好像挤牙膏一般，他们一点也没有上进心，光想着最低限度的生活就够了。

　　“看来你们习惯于安逸了……”

　　“轰隆隆……”

　　暴风雨没有停，同时天边出现了汹涌而来的洪水，这群人用石头搭建的密室立刻被水淹没，所有人都溺死于他们为自己制造的监狱中。

　　死亡之后是连蓝牧自己都畏惧的恐怖虚无，那种只能思考的世界，是最折磨人的。

　　无穷尽的思索下，香巴拉人后悔不已，被迫地去思考哪里错了。

　　有的人认为蓝牧欺骗了他们，没有给予他们永生。

　　这种人蓝牧不予理会，让他们永远在五感俱失下去反省，什么时候悟到了，什么时候复活。

　　至于那些已经悟到的，被蓝牧拉了回来，苏醒在被洪水肆虐过的平原上。

　　没有经历过虚无的人，永远也无法想象那里有多么的难以忍受。

　　重获新生的他们，此刻只剩下敬畏和庆幸，再也不敢懈怠。

　　调教还是有效果的，接下来重生的香巴拉人立刻仿造着香巴拉的城镇进行建设，一点怨言都不敢有，只是人数太少，效率太慢。

　　“这点人太少了，需要更多的居民进行充实。”

　　“不仅如此，还需要各种不同人种的居民……”

　　蓝牧瞬间消失，离开了梦境。


第174章 上帝关灯了

　　虽然岛屿只有日和国那么大，但三千人还是太少了。

　　在他的计划中，光有香巴拉人的文明还不够，他们顶多建造一些藏地风格的城镇。

　　一个梦境世界，就这一个城镇太单调了。噩梦的范畴很大，要激发恐惧的方法有很多。

　　充满恶鬼的现代化都市，每天都被怪兽光临的国家，到处都是妖怪的深山村庄……

　　甚至弄个有着各种灵异事件的封闭型山庄，也能收获一大堆恐惧。

　　恐怖的场景多得是，就算是世界末日和世界大战，都可以模拟无数遍。

　　可这一切都需要有人去经历……

　　蓝牧决定为自己的永恒梦境进行人口补充。

　　无论是正常人，还是无灵魂者，都是蓝牧所需要的。

　　前者为他提供养料，后者则是棋子、NPC。

　　无灵魂者很简单，拥有神笔，只需要有足够的尸体，就能制造诸多的意识体。

　　但正常人的意识就麻烦了，身体是带不进梦里的，留在现实长睡不醒，和死了有何区别？

　　蓝牧突然想到CANC的D级人员，一种专门为了试探收容物而存在的炮灰，他现在就是需要大量的那种人来为他提供恐惧。

　　“直接掠夺人类的意识吗？”

　　“如果太多的人一睡不醒，肯定会造成大范围恐慌的。”

　　“现实中的恐慌对我没有意义。我要得是大量的人入梦……入梦……”

　　蓝牧有些懊恼，他不是没想过让人夜晚进入他的梦中，白天再踢出去，这样既可以满足他的成长，入梦者还能正常生活，不会引人注意。

　　关键的是他没法同时大范围地接引太多人入梦，所以他当然希望入梦者永远不要出去了，源源不断地为他提供恐惧。不然每天都要慢慢重新拉一批人进来，太麻烦了。

　　“有什么媒介能让人主动进入我的梦境呢？”想了半天，蓝牧毫无头绪。

　　他释放出三根虚幻的丝线，这是他的能力之一，可以无限地延伸，把人的意识拉进自己的梦中。

　　“诶？三根？”蓝牧一愣，这说明他能同时拉三个人了，但之前只有两个……

　　“吸收噩梦恐惧，增加了我虚幻之线的数量……当数量达到成千上万条时，不就是大范围了么？”

　　“这么说当我成长到一定层次，理论上可以同时把全球的人都拉进我的梦中……让全世界的人都沉沦在我的无限噩梦里？”

　　蓝牧哑然失笑，真强化到了那个层次，貌似已经没有那么做的必要了……不过是一件很有趣的事。

　　而且他现在就可以做到，只不过要慢慢地拉人，花上很长的时间罢了。

　　“我还有很长的强化之路要走，恐惧！我需要更多的恐惧！”

　　……

　　通过神笔和云团飞出香巴拉，站在云层上，四处一看，还是大海。

　　“这朵云很重要……拖回暗影岛吧？”

　　抱着云团，蓝牧看向太阳，选中了东方，直飞而去。

　　一天后，他感觉自己才飞了一千四百多公里，大海还是大海，目标还是遥遥无期。

　　“太慢了点……”

　　蓝牧回想着在香巴拉中，他在一片黑暗里，飞行速度极快。

　　“黑暗和梦境，这两个地方才是我的主场！”

　　梦境不用说，他可以给人带来梦魇！几乎无所不能。

　　至于黑暗……这是他体内的那股能量所带来的能力，在黑暗中他能化身迅猛的杀手，急速地收割生命。

　　之前他剥夺了香巴拉的光明，在黑暗里超快地把三千多人的意识拉入噩梦，当时的速度就非常快。

　　“如果开启黑暗领域，虽然不知道有多大范围，但必然会引起他人注意的，至少CANC肯定会发现……”

　　“但我现在太慢了，时间拖太久，方墨崎的身体肯定会饿死。”

　　考虑了一番，蓝牧打算试一下黑暗领域。

　　这个能力他到现在还没搞懂……

　　“至少……也要测算出我最多让多大一片范围禁光。”

　　于是乎，蓝牧全力释放体内的能量，刹那间天昏地暗，无形的波动以极快地速度传播，快速向远方席卷，所到之处漆黑一片！

　　黑暗中蓝牧看得一清二楚，却也不知道这范围到底是多大。

　　他的速度被加持，大约达到了毕方的速度，在黑暗中急速飞行。

　　飞了十几分钟，他看到了天上一架民航客机，距离他约有五公里，处于精神感知内。

　　因为世界一片黑暗，客机里的乘客一片惊慌失措，一些年轻的空乘也不淡定了，因为他们从来没有经历过如此纯粹的黑暗，跟瞎了似得。

　　“我瞎了吗？天哪！我还要去拉斯维加斯演出，怎么能失明！”

　　“我也看不见了，我可是摄影师啊！”

　　“呜呜……妈妈！我瞎了！”

　　他们刚开始还以为自己是突然失明，可当听到周围全是哭喊声后，他们意识到，所有人都看不见了。

　　难道全飞机的人集体都瞎了？

　　这个时候，一个大妈级空乘极为负责，虽然她也很害怕，但强行让自己冷静下来，摸索到广播前说。

　　“请大家不要离开自己的座位，不要慌乱……这只是日食……”

　　大妈空乘试图解释一下，然而很快就有乘客失控地质问和大喊：“日食怎么会这么黑？灯光呢？灯光在哪里？”

　　就算飞机外漆黑一片，没道理连机舱内的灯光也消失了吧？

　　关于这一点，大妈根本没法解释，却还是强行解释道：“因为日食下磁场紊乱，导致光照设备失灵……请大家一定要冷静，很快……很快就会恢复了……”

　　这纯粹就是瞎扯淡了，但空乘也没办法，她必须要让大家冷静下来。

　　谁也看不到，客机内突然飞进来一尊魔物，迷蒙的身躯像一道梭形闪电瞬间出现在大妈身后。

　　大妈根本毫无所觉，而蓝牧也愣了一下。

　　他只是无意间选中了大妈为目标，结果一秒钟他就从五公里外瞬间冲过来，速度快到他不敢相信。

　　“十几倍音速！”

　　五公里距离转瞬即逝，蓝牧很快摸索出在黑暗中的突进方法。

　　“目标……我需要以某一个人的思维意识为目标，进行定位突袭。”

　　“哎呀！我的云！”云团不能像他一样穿进客机，直接被机舱给弹在了外面。

　　“呼！”

　　他急忙飞出客机，找回云团，同时把精神力延伸到极限，寻找着其他目标。

　　附近的岛屿众多，有些岛屿住着土著居民，他一个念头，就从五公里外突击到其身后。

　　一个个人作为跳板，蓝牧闪烁在一个个岛屿，或者船只上。

　　有的时候连续十几公里都没有人给他作为目标突击，就只能老老实实飞行。

　　“好累……之前开启黑暗领域也没有这么累啊？”

　　“貌似我已经飞出很远了，黑暗领域还没到尽头？这范围到底有多大啊？”

　　前进了这么久，蓝牧感觉异常疲倦，就连永恒梦境都有点因为他的疲倦而开始模糊。

　　他终于意识到这黑暗好像有点太大了……

　　每次突进到别人身后，听到的都是别人惊慌失措的呼号。

　　岛屿上，船只上，飞机上，每一个人都被黑暗所笼罩。

　　他不知道的是，黑暗的世界比他想象的更加大。

　　……

　　马尔代夫，这里是度假胜地，阳光普照的海岸上带有当地风格的建筑住着不少旅客。

　　本来他们还在美滋滋地晒太阳，可突然间天地一片漆黑，日月无光。

　　所有人愣了一下，随后惊慌失措。

　　有的人掉进海水里，有的人精明的一动不动，有的人摸索着电话报警……

　　然而很快，他们就得知，不仅仅是马尔代夫陷入黑暗，而是整个世界都陷入了黑暗。

　　失去光明，必将带来恐慌与混乱，如果在家中还算好的，倘若正在开车，那真是灾难。

　　尤其是像印度这样，本身就交通混乱的国度，黑暗的十几分钟让印度到处都出现交通事故，动不动就一车的人遭殃。

　　包括政府都混乱起来，没有人去想着稳定一下。

　　短短几分钟，各国就相互交流得知了这次黑暗的范围……

　　全球百分之九十的国家都陷入黑暗中……

　　其中包括了大半个美洲、亚洲，还有整个非洲与欧洲。

　　……

　　某国总统怒喊道：“为什么全国都黑了？就没有人能拿出方法解决吗？难道太阳消失了？”

　　其秘书茫然道：“总统，你在哪里？哎呀！”

　　“该死，到底发生了什么？世界末日了吗？”

　　末日的言论在世界蔓延，混乱在愈演愈烈。

　　但是很快，各国就发现有几个国家没有收到黑暗侵蚀，仿佛什么也没发生，依旧享受着光明。

　　“什么？日和那边灯火通明，没有事？”

　　“准确的说，大洋洲和小部分东亚，以及我国西部地区还是正常的……”

　　“这是为什么？等等……半球？”

　　……

　　“上帝！为何整个欧洲陷入了黑暗？”

　　“难道您把灯关了？”

　　“快！快去联系CANC！”

　　在黑暗的第十分钟，一些大国的核心阶层已经稳定下来，通过摸索的手感来用电话联络起CANC。

　　CANC其实早在黑暗的第一分钟就立即稳定下来，并且开始全球汇报情况。

　　身处在太平洋地区的基地还能正常运行，他们迅速统计调查全球的受灾情况，试图找到灾难来源。

　　同时尽量确认每一个收容物的情况，毕竟深海大监狱就在太平洋，说不定是某个收容物干的。

　　十分钟，他们就确定了太平洋地区的所有收容物，全无异常。

　　第十五分钟，他们已经有小队来到了黑暗边缘，东经180度线上，他们能看到对面的世界，但对面的人却只能看到黑暗。当他们开船过去之后，立刻也陷入黑暗之中。

　　“明白了！这是人类的光感被屏蔽！”

　　“范围是整个昼半球！以晨昏线为界限，凡是被太阳光照的地方都陷入黑暗。”

　　“夜半球的人进入昼半球，也会立刻失去光感……”

　　“BOSS！这是末日级灾难！一定有某一个收容物造成了这种现象……”

　　“其相当于让半个地球失去文明，压榨了人类百分之八十的生存空间！如果不能解决……人类文明经济倒退无法估量，人口损失也难以计算……”

　　听了手下的汇报，一个金发白人说道。

　　“趁着现在还没有发生太大的灾难……”

　　“立即用α-7探查目标所在，使用天基武器对其进行盲目打击！”

　　“同时！太平洋所有洲际打击武器出动，毁灭目标方圆两百公里！不……三百公里！”

　　“务必用覆盖性打击摧毁它，这次事件无论如何都要解决！”

　　“不管它在哪里！哪怕牺牲当地所有人，牺牲一个国家！也绝不可迟疑！”

　　“我们没有退路！”

　　金发白人说完，手下一片沉默。

　　他严厉道：“你有异议吗？”

　　“呃……BOSS，刚才欧洲方面的人汇报……开灯了……”

　　“嗯？什么开灯？”

　　“就是……一切恢复正常了……”

　　金发白人：“……”


第175章 覆盖性打击

　　太平洋新西兰收容基地内，金发白人并没有因为天亮了而轻松多少。

　　事情不是他们解决的，只有两种可能性。

　　一，造成这种末日级灾难的收容物本身就很容易解决，于是被附近的某个组织或者个人给轻松搞定了。

　　二，这种末日级灾难本身就不是长时间的，收容物自己收回了黑暗。

　　第一种可能概率极低，直接造成如此大范围灾难的收容物通常对付起来会非常麻烦。

　　这次黑暗之灾覆盖了一个半球，瞬间的失明让各国意外死亡人数高达七百六十五万，受伤人数约有五千万，其中光车祸的伤亡就有一千三百四十万。

　　短短十九分钟，全球直接经济损失有25493.6亿美金，间接的损失无法计算。

　　其中整个欧洲和非洲都陷入黑暗中，损失尤为严重，其次就是美洲东海岸与西亚地区。

　　瞬间失明的后续影响还在继续，各国恢复秩序还需要一定时间，其末日般状况对于人的影响深远。

　　“波罗的海收容基地发生收容失效，造成15名D级人员与10名正式成员死亡……”

　　“西西里收容基地发生收容失效，已封锁基地，等待救援。”

　　各地的报道传到金发白人这边，他阴着脸，质问道。

　　“造成这次灾害的祸首在哪？必须尽快收容它！否则随时爆发的黑暗侵袭，会让世界崩溃的。”

　　一次十九分钟，就对全世界造成如此恶劣影响，如果没有从根源上解决它，下次又来二十分钟呢？一年来个几次人类文明岂不是要崩溃？

　　“α-7揭示昼半球失光的肇事者正在马来西亚西巴东市让穆哈医院上空。”

　　“上空？立即派遣超机动战队以及风暴要塞前往收容，同时卫星武器锁定它，通知马莱政府，做好巴东遭遇陨石撞击的解释工作……”

　　“BOSS！卫星发现一团诡异的云，其光谱异常，正在巴东市上空。”

　　金发白人眼睛一亮，继续说道：“通知东南亚所有国家、印度……算了，不要通知印度了。”

　　“通知华国、日和……以及美利坚，我们需要大量航母支援，洲际导弹我们自己可以提供。”

　　手下迟疑道：“是……是！”

　　……

　　马来西亚，巴东市，夜晚。

　　蓝牧连续突进，变得异常疲惫。

　　一直到他飞到东南亚，才得知全世界都陷入黑暗。于是他悚然一惊，连忙“开灯”。

　　他当然知道全世界陷入黑暗中会造成多大的影响，那绝对是灾难。

　　如果这份黑暗持续下去，那么就是末日！

　　光明虽然回归了，可是影响还在继续。他飞到巴东市一家医院上空，可以听到下面的哀嚎声。

　　失明让正在进行的手术失败，受到惊吓的人从楼梯上摔下去，车祸的人得不到及时救治。

　　现在医院人满为患，还不断有各地送来救治的伤员。

　　政府刚刚恢复秩序，正在组织人手统计死亡人数，收拢全市的尸体。

　　看向大街，每一条街道上都有着拥挤到一块的车辆，有的相互撞击冒烟，随时可能爆炸。

　　精神力扫了一眼，就知道这次灾难死伤惨重了。

　　“竟然覆盖全球……我没想到范围会这么大……”

　　蓝牧有些怅然，自己随便试验了一下能力，就把全世界的“灯”给关了。

　　一不小心，他就成了带来末日的魔王。

　　“CANC肯定在疯狂地找我吧？”

　　摇摇头，蓝牧感知着下方一个个正在逸散的亡魂，丝线飞出，缠上那些亡魂全部将其意识拉扯入梦境中。

　　他到处飞舞着，源源不断收割着死者的意识。

　　一百、两百、三百。

　　突然天空亮起一个红点，大气层出现一个漩涡，云层变成一圈圈的圆环，层层叠叠。

　　那红点越来越近，仿佛一道猩红闪电笔直落下。

　　空气异常凝重，巴东市的人感觉到莫大的压力，纷纷抬头惊恐地看着红点。

　　那红点急速靠近，越来越大，竟然是一根质密金属。

　　“轰！”

　　金属携带着恐怖的冲击力穿过云层，打击在城市中，医院在第一时间化为齑粉。

　　地下水、电缆等系统全部报废，弹头穿透到地底，撼动了整个巴东市地层，引发微弱地震和海啸。

　　冲击波这才扩散开，把医院附近的全部建筑物震塌，恐怖的噪音和风压让这片区域成为死地，无人可活。

　　人类被抛飞，震得七窍流血。方圆一公里夷为平地，到处都是废墟。

　　蓝牧距离云团很近，冲击力自然也波及到了他。

　　“卧槽！我的云！”

　　“啊！”感觉到身体撕裂的痛楚，他第一时间逃进梦境。

　　“呼……”梦境世界虚无缥缈，现实发生的一切都难以影响到这里。

　　他的身体可以任意穿梭于梦境于现实，躲进梦境里几乎无敌！

　　“直接找到我并且二话不说的攻击了？太突然了！刚才那是天基武器吗？”

　　蓝牧哪遭遇过这种攻击，刚才吓了一跳，现在进入梦境，立刻被安全感包围。

　　他虽然没事，但也知道外面肯定是尸横遍野了。

　　“太狠了！直接牺牲外面的人？”

　　为了对付他，刚才那一击至少也死了几万人，并且摧毁了小半个城市。

　　“看来黑暗领域太恐怖，让他们重视到走极端了……”

　　“可惜，那些人只是白白牺牲，除非你们连梦境也能攻击。”

　　蓝牧默然地在梦境里等待，大约一分钟后，他突兀地消失。

　　回到现实，冲击波已经平静，附近区域一片死寂，原本是医院的地方还冒着烟，露出一个深洞。

　　再抬头，星空璀璨，云层都消失了。

　　“可恶，云团被摧毁了……香巴拉的出口……”

　　他精神力感知不到云团，再加上进入梦境前一秒他所看到的。

　　蓝牧明白，天基武器的目标是云团，敌人把它当做是黑暗领域的罪魁祸首了！

　　CANC通过预知笔记找到罪魁祸首的位置，然后通过卫星进行探测，发现了那朵特异的云团。

　　蓝牧当时身处于云团遮蔽下，CANC哪知道同一个地点会有多个收容物，先入为主地认定云团就是目标，直接予以打击了。

　　其实就算云团不是真正的目标，也无所谓。CANC是打算覆盖性打击的，毕竟天基武器对付移动目标效果很不好，第二波洲际导弹打击即将到来。

　　“呼呼呼……”

　　“又来了！”

　　蓝牧很快感应到从海上飞来的十几颗导弹，暗道CANC急什么？

　　“轰轰轰！”

　　疯狂地爆炸肆意摧毁城市，蓝牧干脆又躲进梦境，制造恐怖场景去了。

　　与此同时，CANC某基地内。

　　“BOSS，目标区域已经摧毁，除非目标移动速度超越音速，否则不可能逃脱打击。”

　　“允许再次使用α-7，再问一遍它在哪里！”

　　“BOSS，α-7答复，目标不存在！”

　　“Nice！超机动战队到了没有？让他们辅助当地收容人员进行现场探测，至于风暴要塞可以撤回了。”

　　“是！BOSS！”

　　……

　　一支超机动战队赶到巴东市，他们看着凄惨的城市，微微叹了口气。

　　“队长，末日级灾难啊！一个制造末日级灾难的收容物，竟然就这样被摧毁了？”

　　“罗伯特，收容物的危害性并非和抗打击能力呈正比，我曾经在北极对付一个收容物，它每秒钟都在令北极冰川融化，当时海平面在不断上升，如果任由其下去，世界上百分之五十的土地都会被海水淹没，大洋洲与东南亚将不复存在，亚洲将消失一半，美洲也会缩水百分之六十。”

　　“哦！你是说1999年发现的北极取暖器？”

　　“是的！当时我只做了一件事，就是用贝斯特金属将其收容，之后由总部的火箭将其送上太空进行销毁。”

　　“队长，送上太空就不会危害地球了吧？干嘛不收容它进行研究呢？”

　　“笨蛋！你是不知道它的危害性有多恐怖！理论上它可以摧毁宇宙！”

　　“什么？摧毁宇宙？怎么可能？”

　　队长严肃道：“不要小瞧收容物，你以为它只是让冰川融化？它的特性是每时每刻都在向世界传播热量，如果不及时摧毁它，其会加剧宇宙的熵增，只要时间充足，整个宇宙都会变得一片死寂，在无序中步入灭亡。”

　　“好了，不要闲聊了，立即进行戒备。”

　　CANC驻马莱人员几乎倾巢出动，对整个巴东市进行详细检查，搜寻被摧毁收容物可能有的残骸。

　　超机动战队是作为防护力量出动的，他们要确保搜寻工作的顺利进行。

　　同时一支救援部队也在短时间内赶到，显然是做足了准备。

　　他们快速而有秩序的救助受害群众，将幸存者送到新加坡和吉隆坡进行救治。

　　巴东市不小，遭到打击的仅仅是某个医院附近直径一公里的地区，还有部分城区只是受到冲击伤害。

　　数十万民众不知道发生了什么，茫然地被打着各种基金会名义的救治小组疏散。

　　一座座临时房屋被建设起来，排列在附近的城镇，供巴东市难民居住。

　　一切都在短时间内，变得仅仅有条。

　　相反，马莱政府到现在还没有完全反应过来，几乎毫无作为。


第176章 世界会议

　　第十七次世界会议，由CANC的某平台作为交流地，全球所有与CANC签订了《超自然事物委托处理协议》的国家代表都参加了这次会议。

　　“强烈抗议你们组织在我国领土进行战略打击的收容措施，我方要求你们立即停止该计划！”马莱政府方面得知CANC的收容计划和通知后，激烈地抗议着。

　　作为CANC的代表，一个在显示屏上露出笑脸的混血男子平静地说道：“根据协议第二章第三十四条，二级政府有义务对一切合理的收容措施进行协助，CANC也有义务对该国政府提前通知……”

　　马莱代表怒道：“没错！但你们这次的收容措施不合理！为什么不等到目标在大海上再攻击？只不过是多使用几次α-7的事情罢了，难道一个城市还比不上一件收容物的几次使用额度吗？”

　　混血男子平静道：“一座城市当然比部分收容物的使用额度更加重要……但是我方对造成这次末日级灾难的收容物情报极少，并且目标拥有半球失光的特性，如果目标发现我们的收容行为，将造成极大的收容难度，同时还会对全世界进行第二次、第三次黑暗打击，这是任何一个国家难以承受的……”

　　说到这，其他几个国家代表微微挑眉，不动声色，但很显然，他们是不愿意再经历一次黑暗打击了。

　　混血男子继续说道：“与其多次浪费α-7的使用额度，等待目标进入无人区这种不知道什么时候才会发生的事情，容错率实在是太低了，收容失败所引发的后果难以预料。是以我方在发现目标的第一时间进行超强打击，务必一次解决该收容物。”

　　马莱代表注意到各国代表没有一个为他说话，很显然是默认了CANC的处事方法，不禁心中有气。

　　“不！我方不同意你们的收容措施，立即停止你们的计划！”

　　怎料混血男子漠然道：“抱歉，收容结束。不过值得庆幸的是，目标已被确认摧毁。”

　　马莱代表愣在当场，不多时他也得到消息，巴东市遭到重大打击，CANC竟然先斩后奏！

　　“混蛋！你们……你们！”

　　各国政府得知这个消息后，也有些不舒服，纷纷看向显示屏上的CANC首领之一。

　　混血男子平静道：“请马莱政府立即安稳民众，掩盖收容计划。我方已开启宣传工作，对巴东市遭遇陨石打击，洲际导弹拦截失败的情况表示遗憾。”

　　“十字基金会，世界救助组织已前往巴东市进行救援，世界各国表示愿意予以经济援助。”

　　“我方麾下的真理之眼基金会会对马莱政府进行两百亿美金赔偿，同时将为巴东市重建工作进行全盘负责。请马莱政府财务部做好接收准备。”

　　马莱代表咬着牙跟上层交流，事情已经发生，身为一国政府必须要尽快处理后续事情。

　　不得已之下，他们也只能快速配合各方的派遣，进行救援。

　　马莱政府现在已经开始准备收拾烂摊子了，但身为代表，此时在会议上愤怒地喊道：“你们这是违背协议！”

　　“没有经过我国同意就擅自发动打击……这是侵略！是侵略！”

　　然而混血男子却说道：“抱歉，首先这不是侵略，我方并没有在这次打击中得到任何利益，反而会对该事件负责到底。”

　　“同时，我方不承认有违背协议的事情发生。根据协议我们的确有义务通知，但仅仅只是通知。”

　　“按照第二章第三十六条，当事件达到特等紧急时，我方可优先予以收容。对一级政府必须通知但不需协商，对二级政府无需通知和协商，但有义务在事后进行负责和解释。特等紧急包括但不限于：末日级灾难、国难级灾害、Ω级收容失效、特大收容失效等。”

　　这是协议内的条例，几乎所有国家都签订过的，因为几十年没有在人类社会发生末日级灾难，很多代表都忽略了这些详细条例。

　　大多数时候，CANC还是和各国主权极为尊重，从不强行收容。不然好几次就直接强行干涉华国的收容物了，也不会默认华国超自然处理上的独立。

　　“这份协议我方认为很不合理，要求改签！”马莱代表微不可及地瞟了一眼美利坚代表，突然昂头喊道。

　　此话一出，各国代表都骚动起来，但很快平息，一个个看向混血男子。

　　混血男子一刻也没有迟疑，直接说道：“这并不是此次会议的议题，请马莱方将改签条例和理由等材料准备好，等待我方总务部人员予以协商。现在我们进行下一议题，关于协约美利坚国私自获取收容物进行牟利的处理……”

　　话还未说完，马莱代表直接打断道：“停停停！”

　　各国代表神情微妙，美利坚代表一副认真和好奇地模样看着马莱代表。

　　“我方要求公开协商改签条例！”

　　混血男子哦了一声道：“不符合会议程序……”

　　还没说完，马莱代表再次打断，直接喊道：“不！我方等不到以后再说！必须现在当着所有协议国的面，将协议中的某些条例更改！例如第二章第三十四条，第三十六条，第三十七条，还有第三章全部！这些都是你方强权的不平等条约！对各国主权有着极大干涉！”

　　“我方要求CANC驻各国基地实现共管！我方也要派遣人员进行管制和监督！部分收容措施各国有权利进行裁决，同时务必要求CANC组织进行情报共享，我们都是独立的人民政府，代表着各国人民的利益，绝不可以懵懂无知！”

　　他洋洋洒洒说了一大堆，混血男子只说了一段话：“关于情报共享可以协商，但基地共管和收容裁决没有协商的空间，我方不认同各国对收容物的理解，鉴于1984年马莱政府、1963年和1989年的美利坚政府，对收容物进行无限制滥用的行为，乃至一战二战各国政府曾今对收容物的使用态度。我方难以信任各国的自我约束力，只能严格捍卫收容原则，对使用限制进行绝对控制。”

　　马莱代表怒道：“连更改条例的协商空间都没有？我方认为一个组织不能代表世界人民，不可凌驾于各国之上！如果CANC不开放这些权利，我谨代表马莱退出协议签署国！”

　　混血男子道：“根据协议最后一条，各国有权力单方面退出，这是各国选择委托的自由……”

　　“好啊！那请你们立即撤出我国内所有的组织成员啊！什么难以信任我们的自我约束力……还不是认可了华国自我处理的主权？现在我们也退出了，不允许你们再干涉我国！”马莱代表笑道。

　　然而混血男子却说道：“不！”

　　“我们不会退出马莱，不仅如此，我方还将增派更多人员对马莱国的超自然事物进行监管，为防马莱无法掌控异常事件，造成更大的灾难。”

　　“什么！”马莱代表愤怒不已，说道：“凭什么？”

　　混血男子斩钉截铁地说道：“就凭你们退出协议，我们将对马莱的不合作有着更大的担忧……”

　　“为了世界安全，为了人类的利益，我们决不妥协。无论你们是否配合，我们对抗收容物的原则绝不会改变！”

　　“我们不会撤出马莱的人员，更不会放弃任何一个国家。你们完全可以单方面将CANC宣布为恐怖组织，但对此……”

　　“我们不在乎！”

　　最后一句话说出，会议一片哑然。

　　其霸气凛然，根本不在乎各国对他们的态度，也不需要什么面子工程，国际形象。

　　他们只为了对抗收容物，哪怕各国将他们定义为恐怖组织，也不在乎。

　　尽管CANC态度坚决，但各国代表也不是吃干饭的。

　　坐在旁边的日和国代表突然站了起来，说道：“我国宣布退出协议，勒令CANC撤出驻国人员。如果贵组织不合作，我们将进行武力驱逐！”

　　日和国代表这辈子从没说过“武力驱逐”这样的话，此刻暗爽无比，满面红光，很是激动。

　　他感觉自己现在特别霸气，正在和世界上第一强权组织进行针锋相对！

　　其实他是有底气的，马莱只是借题发挥，背后是站着美利坚。

　　因为这次会议的第二议题大家都知道，就是关于美利坚私自获取收容物建立国有收容组织的事。所以美利坚暗地里已经联络了好几个国家，准备抗拒CANC组织。

　　日和国当然其中之一，他第一个跳出来，明面上支持马莱，其实就是试探CANC的底线。

　　“下一个该是……”他心里暗想着，果然，又有一个国家代表站了起来。

　　“我谨代表印尼退出协议，勒令CANC撤出驻国人员。如果贵组织不合作，我们将进行武力驱逐！”

　　印尼代表跟在日和国后面说着，紧接着一个接着一个国家代表站出来。

　　“我谨代表新加坡退出协议，勒令CANC撤出驻国人员。如果贵组织不合作，我们将进行武力驱逐！”

　　“我谨代表韩国退出协议，勒令CANC撤出驻国人员。如果贵组织不合作，我们将进行武力驱逐！”

　　“我谨代表越南……”

　　“我谨代表澳大利亚……”

　　“我谨代表……”

　　一连串的国家代表站出来，荷兰、比利时、丹麦、加拿大、卢森堡、挪威、葡萄牙、希腊等国纷纷退出。

　　倒是一些大国例如英法俄德美等代表都不动声色，其中四国纷纷看向美国代表，似乎心里跟明镜似得。

　　眼看着许多国家要求驱逐CANC，混血男子很是淡定。

　　屏幕上突然把他的头像，转换成一部太空录像，众人一看就知道是月球所在。

　　混血男子的声音传出来：“鉴于各国的不配合，我方难以维持地球上的安全，或将被迫调回部分太空组。”

　　一些站起来的各国代表一脸茫然，心说这个时候放个录像干嘛？这是电影吗？

　　“太空组？什么太空组？”本来还稳坐的几个大国代表看着录像显示的恐怖内容，顿时冷汗森森，他们好像意识到太空组是什么。

　　“这是真的吗？”

　　“怎么可能？”

　　“难道那个传言是真的？”

　　美国代表看到了一个镜头，倒吸一口气。

　　“嘶……竟然这么严重了吗？”

　　众人急忙看向美国代表，很明显，他知道的比别人多。

　　混血男子叹了口气，这是他第一次出现平静以外的情绪。

　　“是的，已经很严重了。但还在太空组的可控范围内，我们扛得住……”

　　各国代表楞道：“这录像是真的？月球上怎么会这样？”

　　美国代表半天不说话，似乎在偷偷联络上级。

　　一些站起来要退出的各国代表似乎感觉气氛不对，又不动声色地坐了回去，等待美国代表的态度。

　　几个大国代表急死了，追问道：“我们要情报共享！这到底是怎么回事？”

　　录像消失，混血男子的头像重新出现在屏幕上。

　　他说道：“情报共享可以，请你们签署另一份协议。”

　　“什么协议？”

　　“《国际太空组协议》，包含了全社会航天资源共享、航天技术共享、太空机构统一制度……”

　　日和国代表惊喜道：“好啊！”

　　俄国代表怒道：“凭什么？”

　　混血男子漠然道：“如果你们不签署，我方宁愿独立处理月球事件。”


第177章 死者意识

　　一天后，蓝牧才重新出现在巴东市，这里正在重建。

　　夜晚，他迷蒙如黑雾般的身影很难被人察觉，趁着夜色，迅速地离开了这里。

　　一路向东，沿途的亡者让他知道黑暗领域的霸道。

　　全球突然黑暗十分钟，这比各国任何战略武器都要恐怖。

　　“死者的亡魂会在短时间内变得残缺，但毕竟是人类的意识……梦中世界正是需要他们。”

　　蓝牧在夜空中飞行，收取着许许多多的意识，通过梦线拉扯，越来越多的人类意识进驻梦境世界。

　　从马莱到新几内亚，蓝牧容纳了七万亡者的意识，并非是灵魂，仅仅是给意识重塑了一具梦中的身躯。

　　这花去了他好几天的时间，当飞到暗影岛时，正好变回了人类。

　　他创造的梦境虽然是永恒的，但当梦魇变身消失时，维持梦境的任务则交给了所有存在于梦境中的集体意识。

　　生活在梦境中的人，已经习惯身边的事物，当他们认为那些环境存在，那么环境就存在着。

　　只不过因为梦魇的消失，没有人在地方，就会变得模糊。

　　除非有人能离开生活区域，就会发现世界的真相，模糊一片的世界边境，未完成的地带。

　　“什么？七百万人？”

　　暗影岛的基础建筑已经完成，在一件研究所中，他终于从白泽口中得知了关灯所带来的详细影响。

　　白泽将最近几天的新闻放给蓝牧看，这些天，全世界都在围绕着“黑暗十九分钟”讨论。

　　其影响甚大，这根本无法掩盖，数十亿人的亲身体验，让黑暗时刻的来源、成因被所有民众所关注。

　　无数的人做了无数的解释，有从天文现象方面解释，也有人说是外星人的前期打击，还有说是地球末日来临的征兆。

　　真相被雪藏着，只有少数人知道是收容物造成的。

　　倘若民众知道这次灾难是某个物品导致的，全世界人都会失去安全感。让民众知道原本赖以生存的地球是如此危险，随时都可能出现莫名其妙的灾难，这件事本身就是灾难，其影响甚至还超过黑暗时刻。

　　“主人，你这回真是把全世界都吓一跳，巴东市的事件我一眼就看出来是CANC干得……”

　　白泽皱眉道：“不得不说CANC已经逼急了，他们肯定在疯狂地找你，只要你还存在于这个世界上，他们就绝不会放弃销毁你。”

　　蓝牧怅然，当他知道黑暗领域的范围极大时，已经来不及了，十九分钟造成的后果让他心惊，也怪不得CANC会发疯。

　　为了防止会出现第二次、第三次黑暗时刻，他们宁愿牺牲几万人，也要快速、迅猛地无差别毁灭他。

　　“主人！α-7随时都能找到你的位置，他们甚至不需要知道你是什么。你过来暗影岛等于直接暴露这个地方，我估计CANC第二次疯狂地攻击就会到来了。”白泽担忧道。

　　“如果有第二次，早在前几天就应该来了……我一路飞过来，却没有人发现我。”蓝牧疑惑道。

　　白泽也同样困惑：“这也是我不解的地方，以我对CANC的了解，他们第一次打击后，肯定会用α-7监测你的存在，必然会发现你没被销毁，怎么可能放弃打击？除非那本日记的使用额度被消耗光了……”

　　蓝牧皱眉道：“不管怎么说，我要离开这里了……全世界多出了七百万亡魂，我打算将他们全部收容到梦境中。”

　　“太危险了，主人。只要你还在地球上，不管在哪里，他们的攻击都能达到……七百万死者分布在世界各地，你等于每时每刻都要提防着CANC的攻击。”白泽劝说道。

　　“那也是没办法的事，谁让我的存在，就是对这个世界最大的威胁呢？”蓝牧深吸一口气，他最担心的事情已经发生，只不过不是什么一脚踩碎城市的巨兽，也不是什么被动就造成自然灾害的魔物。仅仅只是一次关灯。

　　“不！有办法！”白泽突然诡笑道：“除了躲在CANC找不到的地方，你还可以利用这次的能力威慑他们！”

　　“威慑全世界！”

　　蓝牧眉头一跳，看着白泽不说话。

　　白泽继续说道：“黑暗时刻比核弹还具有威慑力，世界诸国包括CANC都不愿接受第二次，我们完全可以以此跟CANC谈判，通过威慑来让他们顾忌！为了防止在谈判时突然被攻击，你还可以直接关灯，黑暗中谁也没办法对你攻击……”

　　还没说完，蓝牧就直接拒绝了。

　　“不会有第二次了……”

　　白泽惊道：“为什么？这个能力将是我们蓝白社最具有威慑力的战略力量，要知道无论是CANC还是潜龙，他们能傲立于世就在于其拥有超强的威慑力。”

　　“没有为什么，你什么时候也学会质疑我了？”蓝牧漠然地看着他。

　　白泽哑口无言，吓得不敢说话，却半天也没有等来灵魂灼烧的惩罚。

　　蓝牧摆摆手道：“CANC的第二次打击没有到来，暂时算是一件好事，至于为什么我大概有个猜想了。”

　　“为什么？”白泽忍不住问道。

　　蓝牧转身就走，说道：“因为造成黑暗时刻的收容物，已经被天基武器摧毁了。”

　　“啊？不是你吗？我没听懂……”白泽一头雾水。

　　蓝牧也懒得解释，他心里有个猜测，自己进入梦境后，就连α-7都找不到他的存在，以为他当时算是不在这个世界了，算是离开地球。

　　所以不出意外的话，CANC正好在自己躲入梦境的时候使用了那本日记。

　　蓝牧心中默默地说：“或许，当我在梦中的时候，日记上显示我不存在吧？”

　　精神力覆盖全岛，蓝牧发现了被安置在某个别墅里的杜月儿。

　　看到她，蓝牧就想到方墨崎还被困在香巴拉呢。

　　“那个张恒我带走了，他的工作你另找人接手吧！”

　　蓝牧又发现了张恒所在，他刚乘着一艘船靠岸。

　　白泽愣愣地看着蓝牧笔直朝张恒走去，也只敢哦哦两声。

　　张恒不认识蓝牧，还在纳闷着，蓝牧直接一把抓着他的衣领就走。

　　“诶诶诶？你谁啊？你要带我去哪？呃……社长你也在？”张恒惊诧地叫喊，要不是看到白泽跟在一旁，他都要一拳打过去了。

　　白泽急忙说道：“他是我老板……”

　　张恒一愣，心说你不是社长吗？怎么BOSS上面还有BOSS？

　　蓝牧不理他，直接将其拖到森林边缘。

　　“给我个GPS！”

　　白泽连忙去找了个GPS递过来，大概猜到了什么，问道：“你什么时候回来？”

　　“不知道……”

　　说完，直接变身毕方，单足抓住张恒，直接展翅飞起。

　　张恒吓得六神无主，却挣脱不开。

　　只能被这只突然变出来的大鸟抓着飞走。

　　他们越飞越高，速度极快，烈风吹得张恒惨叫不已。

　　“啊啊啊！什么情况啊？”

　　蓝牧一声不吭，一路向着西北方飞去。

　　速度很快达到音速，张恒耳边只能听到混乱而刺耳的声音，动都不敢动，还时不时呕吐。

　　……

　　一天多的时间，蓝牧飞越大洋，疾行万里，来到喜马拉雅山脉。

　　云团被摧毁，蓝牧就算有神笔，也失去了出入香巴拉的能力。

　　或许以后他还能找到新的方法，但现在时间不等人，方墨崎一行已经在香巴拉里昏睡了好几天，再不去就要饿死了。

　　但蓝牧不能亲自进去，否则很长一段时间困在香巴拉，虽然可以躲过风头，但外界那七百多万亡魂恐怕就会消散了。

　　他还打算将其全部收容到梦境世界中生活呢。

　　“啪嗒……”

　　张恒被扔在雪地上，蓝牧立即变身精灵，为其渡入自然之力。

　　一路上他经常停下来为他续命，否则这一天的音速飞行，张恒早就给折腾死了。

　　“呃……呕！”

　　张恒又干呕片刻，这才缓过气来。

　　随后竟然脸色惨白的哈哈大笑：“爽！没想到我还能体验一把超音速……呕呕……”

　　蓝牧诧异地看着他，这人是真的崇尚超自然，被折腾成这样，一点恐惧心理都没有。

　　“咳咳，不愧是我老板的老板……超能力者么？”

　　“我挖了好几天的珍珠，都快无趣死了。用这种方法带我过来，肯定是有任务要交给我吧？总算能接触一些真正的工作了……说吧！我张恒必然全力以赴。”

　　蓝牧点点头，见他这么识相，便开始嘱咐他进去香巴拉要做的事。

　　“……基本上就是这样了，你未来很长一段时间都无法离开那里，唤醒那些人，建立新的秩序，记住，尽可能的活下去就是你们的任务。”

　　“那里的生态已经摇摇欲坠，我给你准备一些正常动植物带进去，别暴露你的身份，从现在开始，你只是一个无意间闯入香巴拉的探险者。”

　　说完，蓝牧飞出雪山，在草原牧场上带走了不少动植物，作为改善香巴拉生态的基础。

　　他甚至用自然之力改造了一番动植物，让它们的生命力更加旺盛。

　　“正好在山上，跟我来！”

　　蓝牧化身寻宝鼠找到了神庙所在，这是香巴拉的单向传送门。

　　他把张恒和一些动植物带到山顶，扔到神庙门口。

　　“就是从这里进入吗？”张恒好奇地走向神庙。

　　“等等！”蓝牧变成梦魇，突然飞射出一根梦线，链接到张恒的意识上。

　　“睡觉做梦就可以进入我的世界，当然，我也随时可以把你拉进来……”

　　“不要有任何歪心思，你的一举一动都在我的掌控中。”

　　张恒抚摸着丝线，却发现自己触碰不到。

　　“是！保证完成任务！”

　　他好奇地看着神庙，他知道自己终于完全踏入了神秘侧，兴奋地浑身都在发抖。


第178章 变身人类？

　　把张恒送入香巴拉，感应了一下，梦线果然还存在，连接着两端。

　　“这也不知道是个什么物质，竟然能无限拉伸，一旦距离太过遥远，连看都看不见。”

　　“不过很好，只要梦线链接还在，我随时可以把对方的意识拉入永恒梦境。”

　　蓝牧化身毕方，朝着西边一路疾行。

　　身处五千米高空，精神力不断扫描着下方。

　　凡是遇到亡魂，就变成梦魇快速地拉扯意识。

　　“嗯，梦线的数量提升到一千了……但是效率还是太慢了。”

　　“不过，随着进入的人越来越多，他们因为非自然死亡，其意识虽然残缺，但拥有众多负面情绪，庞大的数量合在一起对我就是丰盛的补品。”

　　“我在梦境里为他们划分了半个岛屿作为栖息地，等到负面情绪被我全吸收掉，将作为正常人活在梦里。”

　　“这还只是七万人，如果我容纳了七百万人的意识，梦线的数量最少也能提升到十万吧？”

　　蓝牧疯狂地收容亡魂，不管是因为黑暗时刻而意外死亡的，又或者是自然死亡的，统统被他找到并且拉入梦中。

　　梦境世界的人间岛每时每刻都在多出大量的人口，他们的痛苦和恐惧全被梦魇所吸收。

　　虽然是记忆是残缺的，但这不妨碍他们在梦境里生活，一栋栋现代化的城市空荡荡的，他们随机的出现在都市的房屋中，拥有了各自公寓的钥匙。

　　现实里死亡的工人，也出现在了工厂，一切设施都有，只需要上手操作，就能恢复生产，造出各种食物。

　　原材料遍地都是，一整个平原都是农田，许多人被定位成农民，开始了大收割。

　　停车场各种各样无主的汽车，钥匙就在车门上，他们挑花了眼。

　　随着这些死者意识在梦中世界有着各自的定位，他们渐渐地恢复了生活秩序。

　　“还好他们的记忆是残缺的，直接以梦主的威能，告诉他们这里是冥界就好了。”

　　这些死者负面情绪被吸收后，本身就是懵懵懂懂，死后世界的存在，让他们以为自己来到了各自信仰中的幽冥。毕竟死后，还能在新的世界继续生活，这完全符合神话传说亦或者宗教中对于死后世界的描述，现实摆在他们面前，谁也不敢质疑神的存在。

　　在蓝牧原本的计划中，他打算从尸体上利用神笔建立人造意识，现在有这么多死者，不仅能填补永恒梦境的人口，其负面情绪还能对他进行增强。

　　“地球在此之前，应该是没有死后世界的存在吧？或许我的冥界只是伪冥界，但提供他们死后的永生还是很简单的。”

　　死后世界的大都市是按照一千万人来建造的，这不足十万人只是第一批。

　　地球上光黑暗时刻就死了七百多万人，除此之外全球每时每刻都有人逝去。

　　大约每秒钟死亡1~2个，一天就会死亡十五万人。

　　真要他建立完全的冥界，他至少得有二十万根梦线，随时随地能在全世界引导亡魂意识入梦。

　　然而这件事蓝牧做不到，光是引导七百万人，就要他满世界的跑了。

　　“三十天后死者的亡魂就会消散，就算是七百万人，我也做不到……”

　　“整个亚洲大约就死亡了两百万，先收容一个洲吧？”

　　“算上俄国，应该可以八天内搞定，毕竟随着梦魇的能力越来越强，我的效率也会越来越快。”

　　……

　　“这里是中东帕斯特基地，我们检测到高速移动的生物，其位于五千米高空，以每秒三百五十米的速度朝迪拜飞去。”

　　“迪拜没有检测到异常，卫星丢失目标！”

　　一头音速飞行的大鸟，在西亚到处翱翔，终于被CANC所发现。

　　但是每当蓝牧找到亡魂就要停下来吸收，时不时地变成梦魇消失一段。

　　CANC的追踪难度极大，要不是这头大鸟经常出现在人口密集的城镇，他们早就丢失目标了。

　　四架卫星被调用，专门进行追踪任务，其覆盖范围之大，总算能在大鸟出现的第一时间发现。

　　“发现目标了，它正在高速移动，离开迪拜了。”

　　“迪拜发生了什么吗？”

　　“没……没有啊！它在迪拜消失了大约八分钟，又突然现身离开。”

　　“它一定做了什么……不管做没做，都必须收容它。”

　　“是否对其进行攻击？目标正在飞越一片沙漠。”

　　“攻击！使用导弹拦截，特遣队十分钟内会赶到现场。”

　　沙漠中的某基地突然发射导弹，直指那头音速飞行的大鸟。

　　“轰轰轰！”

　　通过精确计算，导弹在大鸟前方十几米的时候就爆炸，正好淹没了它。

　　然而大鸟一闪而过，直接无视了火焰，冲出了爆炸范围，羽毛上还带着一丝硝烟。

　　“终于攻击了，不过他们肯定不知道我在做什么。”

　　蓝牧无视了爆炸，高温和火焰对他没有丝毫伤害，就算是冲击力，也被贴在要害处的贝斯特金属所抵挡。

　　他飞在高空，根本没有丝毫隐藏，只不过地面上肉眼看不见他罢了。

　　卫星持续锁定它，大鸟甚至连停都没停，导弹完全对其无效。CANC人员皱眉，便放弃了使用导弹拦截。

　　“请求调用超音速飞机。”

　　“已经出发！判断一下目标打算去哪？”

　　“无法判断，我们又失去目标了！”

　　“难道它是随机飞的吗？”

　　“不，它貌似每一个城市都去一趟，整个国家被逛遍了才离开。”

　　……

　　俄国地区，蓝牧终于感觉到疲惫，他已经收纳了四百多万的死者。

　　“太慢了，每个国家每天都在死人，虽然我的目标只是亚洲，但实际容纳的亡魂或许会达到一千万。”

　　蓝牧最近就要变身，感觉自己赶不上时间收容了。

　　下次变身的颜色为白色，间隔期为九天，距今为止已经过去八天，他还差俄国和华国没有完成。

　　俄国地广人稀，大多数时候他都是在飞，并且时常受到超音速飞机的干扰。

　　华国是他故意留到最后的，这个国家只有一小半受到黑暗领域影响，绝大多数亡魂都是因为其他原因死亡的。

　　“四百万亡魂的负面情绪为我提供了巨大的养料，梦线的数量也快达到五万了……”

　　“但是这两个超级大国领土太广阔了……”

　　“来不及了！”

　　蓝牧猛地转向，超音速飞机不可能有他灵活，这一路上对方基本上被毕方所戏耍。

　　化身梦魇，蓝牧躲进了一间雪中土屋里。

　　一边探查着梦境世界的情况，一边等待变身来临。

　　“变身间隔期越长，对象就越强大。”

　　“这次是九天，比梦魇还长，仅次于炎魔的十一天……”

　　“妈的，别来个太被动的就好。”

　　蓝牧在默数着倒计时，天上的超音速飞机直接掠过，根本找不到他。

　　下午五点整，蓝牧眼睛一亮，低吼道。

　　“时间到了！是什么？”

　　他愣愣地看着自己，没有变化。

　　“不可能！我明明有基因翻新的感觉！”

　　每一次变身都会有基因翻新的一种独特体验，这一次也不例外，但是蓝牧表面上却没有任何异常。

　　“什么情况？难道我变得就是人？不可能！我的变身对象只有非人类，这一点从神农架异种能量中得到的资讯就提到了。”

　　“浩瀚的基因库中，没有人类的基因。”

　　蓝牧到处检查自己的身体，发现还是有一点变化的。

　　骨骼变得粗大了，毛孔也旺盛了许多。

　　“就这么点变化？”

　　蓝牧一脸莫名其妙，绝不相信这次变身就这么简单。

　　于是他静静等待着夜幕降临。

　　他有预感，自己的变身只有在夜晚时才会显现出来。


第179章 怪异变身

　　俄国东部有大片的无人区，人口基本上分布在西伯利亚铁路沿线，好不容易才能看到一个城镇。

　　沿着铁路几百公里没有人烟，房屋倒是有不少，但都是空房。

　　几十年前这里还有很多漂亮的闲置厂房、乡村、小镇甚至城市，这些地方在红色时期曾经繁荣过，然而解体后，经济崩溃，本来没什么地域经济的远东地区，日子一天比一天难过，人们不得不西迁到发达地区的领土。

　　虽然近些年俄国经济有所发展，但是因为气候恶劣，工农业基本没有变化，加之人口出生率低，再想恢复昔日的繁荣也不是一件容易的事。

　　西伯利亚覆盖着大量的森林，时值隆冬，大雪覆地。

　　一行穿着棉袄加大衣的武装小队，乘着雪地摩托在森林附近搜索。

　　“目标是消失在拉姆基米尔小镇附近，这个镇已经废弃很久了，偶尔有猎人会经过这里。”

　　“不要放过任何一个角落，卫星时刻监控附近，目标通常只会消失八到十分钟，这回出乎意料的消失了一个小时，绝对是连续一周的音速飞行让它不得不休息。”

　　小队使用仪器检测大鸟，因为厚厚雪层的覆盖，热能探测器容错率太低，所以他们使用的是声波探测。

　　“队长！没有发现！”

　　“这边也是，没有发现！”

　　队长严肃道：“你们要注意目标是收容物，探测器很可能检测不到，务必要用眼睛把每一个地方都检查一遍！”

　　“是！”

　　……

　　夜晚，风雪越来越大，蓝牧所在的雪中小屋空荡荡的，这里有好几处被人翻找的痕迹，很显然近段时间有好几拨人在这里搜过物资。

　　但蓝牧已经没有心思管这些了，他的身体再一次出现了变化。

　　灰黑色的毛发从身体里长出，身体结构都出现重大改变，骨头把身体撑得又高又壮，肌肉虬结。

　　头骨暴突，尖牙利齿长出来，猩红的狼眼被挤开。

　　看着手上的爪子，还有背后的尾巴，竟然变成了一条人立的狼，蓝牧忍不住仰天吼出。

　　“嗷呜……呜你妹！”

　　没有衣服，并不觉得冷。蓝牧感觉身体里有着异常旺盛的力量和体力，还有凶戾的嗜血感。

　　“这不是狼人吗？怎么会是这货？”

　　蓝牧有些失望，狼人的传说欧洲有太多了，通过各种电影传播的到处都是。

　　对于普通人来说，的确强大，力量、速度、耐力都惊人的迅猛，甚至比追猎者还要强大得多。

　　“但凭什么比梦魇强？”

　　蓝牧冲出小屋，在雪地里狂奔，敏锐的嗅觉勉强算个能力，但和追猎者的感知差太远了，再说他有精神力扫描。

　　“隐身不会隐身，也没听说狼人有多么独特的能力……”

　　蓝牧反复试验，发现自己就是个拥有超级旺盛的生命力的蛮横战士。

　　“比追猎者的特殊能力都少，凭什么间隔九天才变？”

　　正在他百思不得其解时，嗅觉中感应到了人类的气息。

　　“六公里以外……森林里……”

　　狂奔一千多米，蓝牧的精神力就找到了那人。

　　准确的说是四个人一条狗。

　　三男一女窝在森林里的一个小木屋中，半个木屋都被雪埋住了，只有门口部分的雪堆被清扫开。

　　木屋里燃起火堆，四人穿着皮毛大衣围坐一圈，喝着烈酒暖身。

　　“猎人……”

　　蓝牧注意到了一捆被处理好的毛皮，看样子是熊的。他们身边也放着猎枪，深冬时节在西伯利亚森林里，也只有猎人了。

　　“CANC肯定在找我，虽然他们的目标是毕方，但见到我肯定也不会放过的。”

　　没有靠近人类，蓝牧朝着森林深处走去，一路向北。

　　多次的变身，蓝牧已经学会耐得住寂寞，压抑住嗜血的蛮横，他默默地等待着变身结束。

　　孤独地度过了一夜，大雪停了，阳光把世界照得雪白。

　　旺盛的毛发在退化，身体又缩小，变回了人类。

　　“果然不出我所料，这恐怕是这次变身唯一的好处了，双形态！”

　　“这么说的话，我变得是人狼，而不是狼人。”

　　“人与狼人的共存体……”

　　蓝牧变回人后，试了一下变身成梦魇、炎魔、九尾这样的存在，很显然失败了。

　　“靠！明明都变成人了，但好像不是我自己似得，不能激发其他变身……”

　　“啊切！”

　　赤身裸体的人类在这零下几十度的环境里还是有点难熬，太久没吃东西，狼人可以无所谓，但人类就不行了。

　　“唉，还是变回狼人吧！起码不怕冷……不会只有夜晚才能变吧？”

　　心念一动，身体又一次发生变化，可这回又和昨夜不同。

　　皮肤变得光滑，膨胀的肌肉没有出现，灰黑色毛发也没有出现。

　　长高了不少，身形修长，两颗小虎牙微微长了一些。

　　“五感提升了，不止如此……还能透视！”

　　“又换了？还是人类外表……不会是血族吧？”

　　这回变身更加清晰，本能也更加明显。

　　和狼人的嗜血不同，这回的嗜血轻微了很多，反倒是体内的血气格外旺盛。

　　心念微动，一团血珠从指尖钻出，深红的如同宝石般反射着光线。

　　“确定了，是血族……这种对于血液天然的掌控力，我想不出其他种族了……但是我的翅膀呢？不会飞吗？”

　　心思一动，他直接凭空飞起来了，根本不需要翅膀。

　　金色的瞳孔抬起头直视太阳，毫不畏惧。

　　“呀，不是说血族惧怕阳光吗？为何我不怕？”

　　“还有蝠翼呢？”

　　正想着，背后一阵耸动，瞬间长出一对蝠翼。

　　坚韧的皮膜包裹着交叉的翼骨，仿佛一副黑色的铁翼。

　　“原来有……好像可以随时收起来的样子。”

　　“嗖！”

　　蝠翼随着想法又收回去了，但蓝牧还是悬浮状态。

　　“不需要翅膀就能飞，那我要这翅膀有何用？”

　　蓝牧都蒙了，这是他变得最古怪的种族，血族不像血族，人类不是人类，狼人又突然不能变了。

　　“三族合一？”

　　“因为是三种族的特殊生命，所以变身间隔期高达九天吗？好像还差点火候的样子，我觉得梦魇更强……”

　　“至少梦魇躲入梦境就连核弹也奈何不了……血族凭什么……”

　　“呼！扑哧扑哧扑哧……”

　　蓝牧不停试探、挖掘着自己的能力，突然直接化作漫天蝙蝠四散飞起，铺天盖地的蝙蝠群发出密集的翅膀扇动声。

　　“果然还是蝙蝠……”

　　“不是一只，而是一群……3600只，每一只都是我，分身吗？”

　　化身三千六百只蝙蝠，其超声波感应到的信息全部储藏在各自的蝙蝠体内，即便相隔千里似乎也能把信息相互传达。

　　而且主意识的蓝牧可以瞬间出现在任何一个蝙蝠体内，超越一切距离。

　　“扑哧扑哧……”

　　蝙蝠群飞了一圈又聚合起来，刚形成半个蓝牧，突然被他叫停。

　　“等一下……只用一半可以吗？”

　　一千八百只蝙蝠融为一体，化作蓝牧悬浮在空中。

　　“感觉自己弱了一半，但还是很强的样子……”

　　“这么说的确可以制造分身了！”

　　剩下的一千八百只蝙蝠化作了一个崭新的蓝牧，与他一模一样，瞪着冷漠的金色瞳孔看着他。

　　和他自己不同，这具分身异常冷漠，眼神本身就蕴含着莫大的压力。

　　“好像有基本的智力，但又不会思考的感觉，拥有正常的大脑却没有意识吗？”

　　心念一闪，蓝牧的意识瞬间出现在那具身体中，和之前的身体进行对视。

　　两具身体没有任何区别，是完全一致的身躯。

　　有意识的就是本尊，无意识的就是分身。

　　“把那棵树摧毁！”

　　对着分身下令，只见分身看了一眼大树，没有移动，只是伸手一指，一道血光划过。

　　那团血液弹到大树上竟然化作火焰，猩红的火焰很快就把大树从雪地上直接烧成灰烬了。

　　在烧光大树的同时，火焰也随之消失，连那团血液也一同不见了。

　　蓝牧暗自点头，分身拥有同等的实力，刚才的能力他也可以用。

　　屈指一弹，体内飞出一颗血珠，同样把一棵树烧成灰烬。

　　“一半可以形成分身，那一半的一半呢？”

　　分身瞬间绽放，化作一千八百只蝙蝠，随后变成了两具分身。

　　外表还是没什么不同，但很显然，蓝牧与他们对视时，一眼就看穿了他们的实力差了自己一半。

　　“血量的差距……质量却没有下降。”

　　“那四百五十只呢？”

　　蓝牧一直减少蝙蝠的数量，不停地凝聚新的分身。

　　越来越少的蝙蝠化作人形，到最后只有三十六只蝙蝠，依旧化成了一个自己。

　　但血量已经很少了，蓝牧感觉自己一拳就能打爆这个身体。

　　“再少就不行了，连基本的维持都难。”

　　试验到此，蓝牧可以化作一百个分身，每一个都可以是自己，并且都拥有血族的能力。

　　“奇怪，血族比狼人强很多啊，为什么会三位一体的？”

　　“这特么是什么奇怪种族？”

　　“吸血人狼族？”


第180章 血族始祖

　　蓝牧琢磨着自己这一次的变身，越琢磨感觉越怪异。

　　但同时也感慨血族形态的强大，光是血族，感觉就匹配的上九天的强制期了。

　　凭空飞行，不需要呼吸，透视的双眼，控血能力，超强五感和身体，将血液化作异火，塑造分身等能力。

　　他甚至还觉得有不少能力没有开发出来，潜藏在血液深处不流于表面。

　　三千六百只蝙蝠，只要有三十六个，不！只要有一个不死，他就可以慢慢恢复到巅峰期。

　　他甚至感觉这还不是极限，还能变强，数量可能是没有上限的，只是血量的问题。或许可以有三万六千只，三十六万只……到时候全世界都是分身，想死都难。

　　“至于变强的方法，应该只要吸血就行……”

　　“唰！”

　　蓝牧飞速地追上一只雪兔，不需要用他的小虎牙，心念一动，雪兔就变成干尸，鲜血从它的口鼻，乃至毛孔中飞出，飘到蓝牧面前形成一团血珠漂浮。

　　不过，他却眉头一皱。

　　“好恶心，要吸收吗？怎么感觉跟垃圾一样？”

　　蓝牧厌恶地又把血液原样放回雪兔体内，只见已经死透的雪兔突然一颤，睁开眼睛惊慌失措地跑掉了。

　　“完美的掌控力，把血液抽干又送回去，还能保持对方不会死，这太厉害了。”

　　“兔子的血液感觉很低级，熊呢？”

　　蓝牧很快发现了一头在树洞里冬眠的熊。

　　闯入它冬眠的巢穴，手贴在熊头上，抽出了它体内庞大的血液。

　　“垃圾！还是垃圾！”

　　原样送回去，那头冬眠的熊吓坏了，惊悚地看着蓝牧。

　　蓝牧瞪了它一眼，那头熊畏惧地冲出巢穴，慌不择路地朝某个方向逃跑。

　　“动物的不行，和我体内的血液等级差得太远了，简直是污浊我的血！”

　　“难道非要人类的？”

　　想到这里，他忍不住回想起小木屋那里的四名猎人。

　　“他们好像刚好进入森林了。”

　　精神力稍微一找，就发现了那四名猎人。

　　……

　　一千多米外，三男一女四个猎人穿着厚实的衣服，端着猎枪追寻着雪地上微不可及的脚印。

　　“看这跨步，是双腿人立行走的，脚印很大，还有爪子，不会是人类。”

　　“森林里会留下这样脚印的只有熊，但是这不像啊！”

　　“我纵横西伯利亚十五年，从没见过这么怪异的脚印。”

　　四个猎人轻声探讨着狼人的脚印，一步步向森林深处而来。

　　蓝牧很快发现他们，暗道夜里的一场大雪掩盖了自己的脚印，没想到这群猎人还能看出来，这份观察力应该属于资深猎人了。

　　“脚印消失了。”

　　猎人来到蓝牧变成血族的地方，关于他人类的脚印已经被处理了，至于血族则没脚印，他从来都是飞的。

　　“这是人为抹掉脚印的痕迹，刚才的脚印是人类？”说话的是唯一的女猎人，她淡金色长发被丑陋的毛绒帽子所遮掩，深眉阔目鼻梁高耸，在她英气而性感的脸上，雪白的皮肤反倒流露出冰冷的气息。

　　“狄安娜，人类的脚印不会有那么大的爪子。”一个壮汉长着一副标准的俄国力士面孔，生硬的轮廓，不苟言笑。

　　另一名猎人腰间挂着两个单手斧，用猎枪指着一个地方喊道：“看那边！”

　　“这里原本应该有一棵树的。”

　　他们发现了突兀消失的树，雪地里空出了一片土壤，看样子像是连根拔掉了，但土层却没有翻动的痕迹，特别奇怪。

　　“吼！”

　　突然从森林里发出熊吼声，四人一惊，把枪指过去。

　　一头硕大的黑熊四脚着地狂奔而来，气势凶猛，溅起许多雪花。

　　“这个时候不是应该冬眠吗？怎么会突然发狂的？”

　　四名猎人措手不及，没有选择攻击，反而是退后。

　　高达两米的黑熊战斗力极为强横，精明的猎人不会选择硬碰硬，不然很容易战斗减员。就算用大量的子弹击倒了黑熊，得到的熊皮也是残破的，得不偿失。

　　“不知道是什么惹怒了它！我们先退，准备好再来！”一个猎人喊着，第一个扭头就跑。

　　狄安娜在最前方，神色一冷，拉着她的狗就跑。

　　但是她刚转身就被黑熊追上，那头英勇的莱卡犬低吼一声扑了上去护主。

　　然而黑熊也不知道为何如此狂暴，一巴掌就把莱卡犬打翻，扑上去叼起来摔砸，鲜血染红了雪地。

　　“奥尔加！”狄安娜焦急地呼喊着莱卡犬的名字，愤怒地对黑熊开枪。

　　另外三名猎人大惊道：“不要开枪！”

　　然而狄安娜直接开枪了，正中黑熊头部。

　　“谢特！你激怒它了！”三名猎人加快地脚步，直接丢下狄安娜逃走。

　　他们的猎枪是打不死黑熊的，即便是头部中弹，狂暴的黑熊也能持续战斗很长一段时间。

　　曾经有过一头黑熊被两个猎人围杀，打得满头是血依旧反杀了两人，甚至还逃出一段距离才最终失血过多而死。

　　黑熊的目标变成狄安娜，三名猎人根本不理会，毕竟跟她没什么交情，只是同为猎人临时组队的，并不是固定的队友。

　　眼见三人跑到远处，狄安娜知道，这三人是打定主意一会儿等黑熊流血过多后，再过来收割。

　　这的确是猎人的正确准则，但是狄安娜跑不掉了。

　　黑熊已经冲到了面前，千钧一发之际，她一个横跳，跟黑熊擦身而过，同时一个漂亮的贴身拔刀，在黑熊手臂上留下伤口。

　　然而并没有什么用，黑熊扭身一拍，粗壮的熊掌砸在狄安娜背上。

　　“咳……”

　　狄安娜胸腔发出一声哀鸣，嘴角溢血滚落到一旁。

　　黑熊扑上去一砸，她便像是破娃娃一般拍得弹起。

　　身体深陷入雪地中，被黑熊硕大的身躯完全覆盖，根本看不见了。

　　“砰！”

　　黑熊的身躯下，突然又是一声枪响。她被压在身下蹂躏竟然还在反击。

　　但是这再次激怒的黑熊，张大了嘴巴就要咬死狄安娜。

　　突然，一只白皙的手出现在黑熊的脑袋上。

　　也不知道这只手做了什么，黑熊浑身僵住不能动了，一股神奇的力量把子弹从肉里挤出来，就连留血的伤口也莫名其妙止住了。

　　黑熊惊恐地瞪着这只手的主人，他拥有一双金色的瞳孔。

　　“帮你止血了，回去睡觉吧。”

　　对黑熊说话的是蓝牧，并且使用了精神力沟通。

　　黑熊发现自己能动了，一刻也不敢耽搁，立即朝森林深处跑去。

　　它离开后，场上只留下了奄奄一息的莱卡犬和女猎人狄安娜。

　　“好像快不行了呢……肋骨把心脏都刺穿了。”

　　蓝牧稍微巩固了一下狄安娜的伤势，就化身一大群，抬起一人一犬就朝森林深处而去。

　　过了十几分钟，那三名猎人才去而复返，找寻黑熊的痕迹。

　　然而无论是黑熊还是猎犬和女人，都已经不见了。

　　……

　　雪地森林的深处，有一片区域每一个树上都倒挂着红黑色蝙蝠，每一只蝙蝠都有着金色的瞳孔。

　　女猎人狄安娜艰难地呼吸着，她并没有昏迷，沉重的伤势让她眉头紧皱，无法动弹。

　　她感觉到自己被人救下了，并且被一大堆蝙蝠带走了，甚至有一股诡异的力量控制了自己的血液，止住了伤势恶化。

　　“怎么回事？为什么会有这么多蝙蝠？”

　　她迷惑不解，半眯着眼睛试图看清周围。

　　一个金瞳男子就站在她面前，冷峻而妖异。

　　只不过，其一丝不挂的身体异常违和，完美的线条展现在狄安娜面前，看得她大眼睛一下子就睁开了。

　　蓝牧也没办法，他早就没衣服穿了，又没有开发出什么变幻衣服的能力，也只能这么果体着。

　　不过他也无所谓，看光就看光了。反正我能透视，也把对方给看光了，这波不亏。

　　当然，真正让他无所谓的，是这次变身后拥有的奇特心态。

　　尤其是血族时，不仅没有对血液的渴望，甚至袒露着身躯也没有丝毫羞耻感。

　　他稍微品尝了一下狄安娜的血液，和动物血液不同，他还算是能往嘴里送。

　　“不过还是垃圾，吸收掉也没有任何好处，反而会让我实力下降的样子……”

　　蓝牧无语的看着狄安娜的血液，内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　“一个瞧不起血液的吸血鬼……就好像这个世界除了我以外，其他人都是垃圾……”

　　“我变得绝对不是通常意义的血族，这也太自恋了。高贵到病态，都成本能了。”

　　“不对不对……不是心理上的问题，我要强行吸血还是可以的，但好像是我自己的血液在排斥其他人的血。仿佛是一锅精美的鱼汤，不愿意放入一粒老鼠屎……”

　　蓝牧感觉这次变身有点不简单，血统高贵过头了。

　　“拥有人类、血族、狼人三种形态，正常意义来说，这三者不是应该是对立的三个种族吗？为什么会是一体同源？”

　　“难道三个种族的始祖，就是我现在变得生物？”

　　蓝牧的信息量太少，他只能依靠猜想。

　　“我现在变得应该是血族真祖吧？又或者说是三族共有的始祖？可以诞生三种后代，分别是人类、血族和狼人。”

　　“这不是扯淡吗？就算是这样，也绝对是异世界的始祖，地球人类绝不是如此。”

　　蓝牧还是能感觉出，血族的人类形态和自己的人类形态有着本质区别，虽然不愿承认，但血族的人类形态也异常高贵，不过实力还是普通人，比喝了竹叶酒的蓝牧要弱很多。

　　至于狼人，他没有实战过，只是觉得超强的耐力有点垃圾。

　　“比较起来，三族合一，某种意义上要高过梦魇，虽然梦魇的能力潜力更大，毕竟是掌控梦境，现实打不赢你，把你拉进梦里，谁打得赢梦魇？”

　　“但是，这次变身有一个极为特殊的潜在能力……”

　　“身为始祖的缔造种族之能！”

　　想到这里，蓝牧豁然开朗。

　　“种族啊！之前虽然有炎魔和巫妖，但它们缔造的种族不是亡灵就是火元素，造出来也是祸害。”

　　“其他的更不用说，啪啪啪都不一定能造出下一代……”

　　蓝牧复杂地盯着狄安娜，心里想着。

　　“人类和狼人先不提……”

　　“化身血族真祖的话，我听说只要咬人就行了？”

　　蓝牧突然舔了舔小虎牙，看得狄安娜浑身不自然地扭动起来。


第181章 初拥

　　蓝牧悬浮于空，女猎人狄安娜背靠大树坐在雪地上。蓝牧的手指轻轻揭开她脖颈上的皮衣，露出雪白的皮肤。

　　随着蓝牧的行为，一开始狄安娜不断挣扎，但她感觉到一股诡异的力量控制住了自己，就好像血液凝固了似得，根本不能动弹。

　　然而到后面她却突然平静了，看到蓝牧露出小虎牙，朝她咬来，狄安娜反而有些许期待。

　　她意识到对方是吸血鬼，传说中血族的青春永驻让她内心不自觉地渴望起初拥来。

　　“呃……”

　　既然无法反抗，倒不如去享受它。

　　被咬中脖子，狄安娜感到的不是痛苦，反倒是令人上瘾的爽快。

　　感受着血液快速流失，身体软弱无力的让她回味着。

　　蓝牧的改造很快，吸干狄安娜全身的血液，再将其反馈回去，在反馈的过程中，一股来自血族真祖的精血并入到狄安娜体内，瞬间将其改造成了血族。

　　心脏变得强而有力，肋骨也恢复原状，身体被黑熊所重创的地方统统治愈。

　　在从人类转化为血族的过程中，一切伤势都痊愈，身体结构也在迅猛地改变。

　　狄安娜呻吟一声跳起来，一蹦三米高，灵敏地落到树梢上。

　　“嘶！”

　　尖锐的虎牙弹出，她原本碧绿的瞳孔也变成了黑色，给她本就性感美丽的面孔更加增添了一份混血感的魅力。

　　厚重的大衣被轻易撕开，层层剥掉自己的衣物，只剩下贴身的紧身皮衣。

　　“呼！”蝠翼刺穿皮衣，展开在身后。她试着飞行，很快就熟悉自己的身体，快速地在大树之间穿梭。

　　“停下！”蓝牧一声令下，快速闪烁的身影瞬间止住，怔怔地看着蓝牧。

　　蓝牧说得很轻声，但狄安娜就是听到了，并且身体本能地尊崇。

　　“你控制我？”狄安娜感受到蓝牧的压迫力，这是一种天然的压制，隐藏血统深处的阶级划分。

　　“这并不是控制，身为血族真祖的直系后裔，你无法反抗真祖的意愿。”蓝牧仿佛在阐述一个真理，平静地说道：“世界上任何血族都不能违背他们的真祖。”

　　狄安娜没有大吵大闹，也没有怀疑这一切，更没有质疑蓝牧。

　　刚才发生的一切，让她不会逃避现实。更何况血液自带的遗传信息告诉她是二代血族，拥有凡人难以想象的力量。

　　狄安娜在被初拥的时候其实已经任命了，她甚至想过自己会被对方吸干鲜血而死。

　　然而事实并没有，她反而得到了初拥，并且从一个濒死的人转化成了血族。还是被真祖亲自初拥的宠儿，身为地球上第二个血族，血脉仅次于真祖的高贵。

　　“狄安娜是吧……说说看你现在的能力。”蓝牧很好奇狄安娜继承了什么，询问道。

　　对于蓝牧的问题，狄安娜没有隐瞒和欺骗的资格，一五一十地回答道：“飞行、透视、还有对于血液的掌控……大概能化身六百只蝙蝠。”

　　蓝牧一愣，只有六百只蝙蝠？二代和他差距这么远？

　　“人类的血液对我无用，不知道狄安娜能不能从血液中强化自己。”

　　想到这，蓝牧意识到自己的人类形态。

　　“如果说世界上还有人类的血液不被当做垃圾，恐怕也只有我自己的吧？”

　　三位一体的变身，蓝牧一念之间变成了始祖人，划破手臂，让狄安娜捧着自己的血液。

　　“嗯？”

　　狄安娜浑身都在颤抖，盯着血液越来越兴奋，眼神不自觉地流露出渴望。

　　“你很想要？”

　　“是的！很想要！”

　　蓝牧点点头，说道：“我允许你吸收一半。”

　　话音刚落，狄安娜就迅速吸收了半团血液，身体快速变化，蝠翼、尖牙统统隐匿起来，甚至瞳孔的颜色也变回了碧绿，简直和人类一模一样，任何人也看不出来她是一个血族。

　　“对你的血族能力有影响吗？”蓝牧问道。

　　狄安娜回味着刚才的爽快，轻吟道：“没有影响……好像变强了。”

　　她猛地一睁眼，蝠翼和黑瞳都出现了，又轻松收回，甚至黑瞳边缘泛着一丝金色。

　　“原来如此，这算是开始返祖吗？不可思议。”

　　蓝牧琢磨不透，干脆自己变成血族，把那剩下的血液统统吸入口中。

　　亲身体验了一把吸血，吸得还是自己的血，蓝牧却很失望。

　　“没有用，只能说不厌恶，但也寡淡无味。”

　　自己的人族血可以让血族完美收敛自己，至于还有什么功能就不清楚了。

　　“人类的血不行，那就狮子狗的！九尾狐的！精灵的！我不信全都没用！”

　　关于变强的方法，蓝牧心中有了一个大概的计划，只是现在还无法实施。

　　心想着等到强制期结束再说，现在先传播自己的血脉吧！

　　凝视着眼前的女猎人，蓝牧金色的瞳孔。

　　“狄安娜，你已经是半个始祖了，为了让血族遍布世界，你知道该怎么做吧？”

　　延续种族同时也是二代血族的使命，狄安娜冷冷地看着蓝牧，无可奈何，也只能接受自己的身份。

　　身为异类，只有当同类越来越多，越来越壮大，才会更安全。

　　“向南四百公里，有一个猎人协会建立的小镇，所有要在西伯利亚讨生活的猎人都会先到那个小镇进行补给和情报交流。我正是在那里结识了那三个临时队友，呵呵。”

　　狄安娜冷不丁说着，语气流露着对这群猎人的淡漠。

　　“你的意思是从他们开始？你们不是同伴吗？”蓝牧笑道。

　　狄安娜冷若冰霜地说道：“我没有同伴，因为猎人协会的缘故，偶尔会有临时组队的情况。真正需要援手的时候，他们还不是同样抛弃我了？”

　　紧接着她又平静道：“猎人原本就有着超出常人的交际网络，本身就善于隐藏和生存，他们许多时候会暗中接一些杀手和雇佣兵的单子，我记得猎人协会在全世界共有两百个分部，注册的猎人约有四百三十万人，其中真正资深的全职猎人也有一万七千人。”

　　“这是一个庞大的地下网络，正好适合血族的成长，我建议全面接手猎人协会，将其变成血族的协会。”狄安娜冷漠地述说着，随着她的诉说，蓝牧越发惊讶。

　　蓝牧的原计划只是留下狄安娜发展三代、四代血族，让其自由发展血族势力。因为血族的传播特性，大概到五代血族的时候，扩散速度会爆发式提升，短时间就能发展出成千上万的血族。

　　然而没想到的是，她竟说出如此有目的性的计划，从猎人协会入手，蚕食这个全球性的组织，外围到内部一步步转换，最终整个协会不知不觉间都将由一个崭新的种族掌控。

　　正说着，蓝牧先看向一个方向，紧接着狄安娜也警戒地看过去。

　　蓝牧早就通过精神力察觉到了三个猎人为了寻找黑熊一路向这边搜寻。

　　狄安娜没有那么方便的精神力感知，她是通过对于人类气息的敏锐察觉到的。

　　“好像是你的临时小伙伴呢……”蓝牧笑道。

　　狄安娜脸色一冷，直接说道：“他们就交给我了。”

　　说完，她没有飞过去，而是先抱起了奄奄一息的莱卡犬，她的爱狗。

　　只见她猛然间咬中莱卡犬，用自己的精血治愈它严重的伤势。

　　虽然莱卡犬的伤势迅速恢复，但狄安娜的初拥失败了，狗并不能转化为血族。

　　“他还是普通的狗。”蓝牧扫了一眼活蹦乱跳的莱卡犬说道。

　　狄安娜抚摸着爱犬的毛发，一脸不在意。

　　然而蓝牧却看着临近夜幕的天色，想到了另一个形态，狼人。

　　狼人的种族传播，不会也是靠咬的吧？


第182章 血族诞生

　　夜幕降临，在黑暗冰冷的无人区，竟然有一座喧嚣热闹的城镇。

　　尤其是其中一间酒馆，更是灯火通明，里面响起各种口音的呼喝声。

　　一行四人从城镇外走进来，砰地一声推开门，大步地走进去。

　　这里到处都是喝着大杯威士忌的粗鲁汉子，偶尔有相貌稍微清秀一些的西欧人种。

　　每一个人都在喝酒，在西伯利亚这种寒冷的鬼地方，又没有女人，喝酒就是唯一的娱乐了。

　　“呦！狄安娜！”

　　所有人都大声打招呼，狄安娜身为这里唯一的女猎人，在西伯利亚极为有名。

　　这些饥渴的猎人一个个贪婪地看着狄安娜，纷纷敌视她身边的三个家伙。

　　不过却没有人敢惹乱子，他们有的时候虽然目无法纪，但身为猎人第一要素就是冷静。

　　这里是猎人协会的地盘，不守规矩等于得罪整个圈子。

　　除非不想干了，否则没人会在这里恃强凌弱。

　　“安德鲁！你们是不是已经品尝过我们雪原小母豹的滋味了？”众人调笑着，安德鲁正是三人中那个拿单手斧的猎人。

　　然而面对众人的调笑，安德鲁异常尴尬。

　　他们三人想尽办法和狄安娜组队，的确存了泡她的心思。

　　但是……现在三人已经兴不起这样的心思了，因为狄安娜成了他们三个绝对无法反抗的上层阶级！

　　血族是一个阶级森严的种族，其直接反映在血脉中，几乎不可能出现下克上的行为。

　　当狄安娜背负蝠翼，散发着摄人气息地从天而降时，三人都傻了，才知道世界上真有血族的存在。

　　结果毫无意外，三人成为第三代血族，并成为狄安娜的跟班前往猎人小镇执行任务，目标是，转化这座城镇里的所有人。

　　心里思考着，安德鲁表面上一脸淡漠，不说话。

　　“嘿！说话啊！”

　　“安德鲁你什么时候这么懦弱了？”

　　“咦？你们怎么穿得这么少？”

　　众人放肆地喊着，但身为猎人的警觉，还是渐渐发现了不对劲的地方。

　　首先四人只穿了贴身的衣物，这点保暖措施，正常人早就冻死在外面的冰天雪地里了。

　　其次安德鲁三人平常还是很嚣张的，今天怎么这么低调？

　　还有狄安娜那冷漠高傲的气势，虽然平日里她就是个冰山美人，但还是很低调的，众人从没见过这么傲气的她。

　　“你们还在等什么？想惹真祖生气吗？”

　　狄安娜突然低沉地说道，安德鲁三人悚然一惊，朝着众人缓缓靠近。

　　“什么真祖？”

　　“安德鲁你给我滚开！”

　　这些猎人脾气都不是好惹的，他们听到狄安娜所说，却不明所以。

　　一个壮汉拍案而起，蔑视地看着安德鲁。

　　吧台后一个满脸络腮胡子的男子横扫三人一眼，手已经摸上了一把霰弹枪。

　　“啊！”一个壮汉惊吓地叫喊。

　　安德鲁突然一个熊抱，把那个壮汉拥在怀里，张嘴就咬，直嘬脖子。

　　“WTF？”其他人本来还以为要干架了，都打算凑热闹。

　　哪知道安德鲁等人突然来这么一出，两个男人直接抱着啃？

　　这一幕直接吓得众人连连退后，心说我们在这里虽然日子苦，一个冬天都见不到几次女人，但也不至于直接弯了吧？

　　络腮胡男子都准备掏出霰弹枪威慑一番了，结果反而被安德鲁的行为给威慑了。

　　他哭笑不得地喊道：“你们应该知道协会的规矩，你们不要闹事！咳咳，好吧，的确没有规定你们不能……呃！”

　　络腮胡男子随后愣住了，安德鲁的行为仿佛一个信号，另外两个猎人也各自抱住一人，直接咬脖子。

　　也不知道他们哪来的力气，几个在协会里排行不低的猎人根本挣脱不开，很快还发出舒爽的声音。

　　“天哪！”

　　“他们快成干尸了！这是在吸血！”

　　他们终于看到了吸血的惊悚模样，被吸的壮汉成了干尸，又很快充实起来，变回原状。

　　络腮胡男子眉头一皱，霰弹枪上膛，指着安德鲁低吼道：“给我松手！趴下！”

　　安德鲁完成初拥，松开了那个壮汉。

　　但是他无视了霰弹枪，一步步地朝络腮胡男子走过去。

　　“站住！你再走一步我就开枪了！”络腮胡男子怒吼道。

　　安德鲁根本不在乎，直接跨出了一步。

　　“砰！”

　　散射的子弹打在空处，一个血色的人影出现在他身后，扭头一看大脑一片空白。

　　“吸血鬼？”

　　安德鲁以极快地速度躲开子弹，来到他身后，并且展开了血色的蝠翼，双眼的瞳孔泛着猩红色。

　　“从今天开始，我们就是同类了！”

　　说完，血盆大口猛然落下，络腮胡男子根本不能动，感觉血液不可抑制地朝安德鲁口中涌去。

　　但不得不说，这种感觉很爽，爽到血液流回来时，他都没有反应过来。

　　狄安娜迈着步伐走向吧台，一个优雅地翻身便坐在了吧台上。

　　身后一双巨大的蝠翼展开着，和她曼妙的身姿形成鲜明的对比。

　　端起一杯威士忌，稍微靠近闻了闻，就厌恶地扔到一边。

　　成为血族后，各方面都会变得挑剔许多。

　　安德鲁等人都是三代血族，其速度和反应力可以躲开子弹，并且也拥有控制血液的能力，属于血族的中坚力量。

　　对付这些所谓的猎人，几乎不费吹灰之力。

　　狄安娜只是优雅地坐着，默默看三名血族在酒馆里肆意飞行，咬人。

　　反抗的猎人仿佛被凝固住的蜡像，眼睁睁看着自己的鲜血被吸走，反哺……植入崭新的精血。

　　嚎叫声此起彼伏，时不时还有蝙蝠扇动翅膀的声音。

　　十分钟后，整个酒馆乃至整个城镇已经没有一个人类，所有人都被转化成了四代血族。

　　刚刚从人类转化为血族，还不能适应新身份，一些人兴奋地大喊。

　　“我竟然成为血族了……这种力量！哈哈哈！好强啊！”

　　即便是四代血族的力量也足以让人类痴迷，永生和飞行都是人类所憧憬的力量，此刻全都轻易拥有了。

　　“安静！”

　　突然，狄安娜轻轻低喃，沸腾喧嚣的场面立刻寂静下来，她的话就是命令，所有血族本能性地闭嘴了。

　　根据自身血脉等级的判断，狄安娜的阶级高于在场所有血族，坐在那里仿佛是尊贵的女王，令他们都尊崇地看过去。

　　“狄安娜大人！”

　　众血族被阶级的力量所压迫，自行膜拜于高贵的狄安娜，这是来自于内心深处的尊敬，浑身每一滴血都在臣服。

　　只见狄安娜扫视他们一眼，高声道。

　　“不要叫我大人，要叫我女王陛下！”

　　……

　　远在猎人小镇十五公里外，这里正在发生激战。

　　准确地说，是只有激烈的场面，却没有与其匹配的惨烈结果。

　　一支追踪小队外加一支特遣队正在对一百米外不断靠近的身影攻击，各种枪炮倾射出去，打在目标身上。

　　当目标的身影完全暴露在众人眼中时，他们忍不住惊呼：“这是狼人！”

　　浑身冒着硝烟的狼人冲到众人面前，恐怖的利爪拍击下来，瞬间击倒三人。

　　子弹打在他身上，连个血花都冒不出来，很快就被肌肉从体内挤出去，快速自愈了。

　　“目标拥有超强的自愈能力！”

　　“使用神经毒素……”

　　特遣队员立即换上新的弹药，然而所谓的神经毒素对于目标来说也是毫无作用。

　　足以令一头大象瘫痪的剂量，却连让狼人迟缓一点都做不到。

　　“请求支援……”

　　“嘭！”

　　短兵交接的十秒钟，这支小队就全军覆没。

　　他们全都被狼人使用蛮力砸晕了，在地上东倒西歪。

　　这时一条龇牙咧嘴，肌肉虬结的恶犬突然冲了过来，正是狄安娜的莱卡犬。

　　只不过这只莱卡犬变得异常凶恶，速度超过饿狼，力量媲美黑熊，甚至和还出现了智慧。

　　它出现这种变化，只不过是被蓝牧咬了一口罢了。

　　“去通知狄安娜，让她过来。”

　　莱卡犬听懂了蓝牧的话，点点头就朝小镇跑去。

　　“狼人病毒只是让狗变得比狼还凶猛，应该要以人类为对象才行……”

　　“可惜，这些CANC的人员不可以试验，和狼人相比，转化为血族更适合潜伏。”

　　蓝牧故意没有杀掉这群人，就是打算在CANC内部埋下一些血族棋子，或许可以通过类似的方法，慢慢渗透到整个CANC。

　　灰黑色的毛发退回体内，他从狼人形态变回人类，紧接着又变成了血族真祖。

　　“我已经掌握了这次变身的三重形态切换，但很可惜，每一次都必须经历人族这一过渡，无论是血族到狼人，还是狼人到血族，中间非得先变一次人族不可。”

　　“这是蛮严重的弊端，人族形态太纤弱了。”

　　思虑片刻，蓝牧就感应到狄安娜带了一批血族赶到现场。

　　当那批四代血族看到蓝牧时，当场就给跪了。

　　血脉阶级压制太恐怖了，如果狄安娜让他们感觉到是王者，那么蓝牧就是神，血族的神。

　　其血脉气息纯正尊贵到令这些血族迷醉，在他们眼中狄安娜是一轮明月压过群星的话，蓝牧就是璀璨太阳盖过一切光辉。

　　“真祖！”狄安娜低头道。

　　紧随其后，三代血族也跪地道：“真祖！”

　　剩下一大批四代血族更是有样学样，发自内心道：“真祖！”

　　虽然蓝牧穿着一身土鳖的西伯利亚猎人皮衣，但在血族眼中是不已外貌取人的，连狄安娜女王都叫他真祖，那他就是真祖！尊贵的气息骗不了血族。

　　蓝牧欣慰地看着这一批血族，这是他第一次有了一支不错的战力。

　　而且这是一支可以快速成长、扩大的强大势力。

　　从这一刻起，地球上多出了个超凡的智慧种族，将潜伏在人类世界的黑暗中，建立一个庞大的隐蔽族群。

　　血族，正式诞生。


第183章 掌控美利坚

　　“呃……”

　　一支追踪小队外加一支特遣队全部被转化为血族。

　　其中两名队长被狄安娜亲自转化，成为三代血族，其余队员都是四代血族。

　　“血族……我们也成了怪物？”

　　有个特遣队员无法接受这个现实，连连退后，看着眼前一群狂热的吸血鬼，一脸不可置信。

　　他们自从加入CANC以来，就灌输着收容原则，身负对抗超自然使命的他们，此刻本身却成为超自然存在，顷刻间三观崩溃。

　　“种族至上，同胞们，还不拜见你们的王与真祖？”安德鲁轻轻擦拭一下嘴角的血笑道。

　　感受着阶级压迫，大部分CANC成员都尊崇地低下头。

　　种族的变换，让他们被血脉中的本能所驱使而认命。

　　“嗯？”狄安娜瞥了一眼那些依旧坚持自我的人，他们不愿意低头。

　　“无论你们是否承认，人类已经不会收纳你们，只要他们知道你们成为非人类，迎接你们的将是囚禁与研究。”

　　狄安娜述说着事实，同时释放出高等血族的威压，让那些人不由自主地半跪下地。

　　这个种族的阶级统治太过牢固，是刻印在血液中的金字塔链条。

　　可即便如此，还是有两人无法接受现实，他们的思想中如同钢印般烙下了人类至上的理念。

　　这应该是最顽固的原则派了！

　　“不！我是人类！”

　　他们拿起枪，对着一众血族扫射，其中甚至有他们曾经的队友。

　　然而子弹怎么可能杀得死血族，他们曾经的队长身上爆起几团血花，猛然飞到两人身后，一手一个钳制住后颈。

　　队长是三代血族，轻松压制住他们二人，甚至令其血液逆流，爆出血管喷溅出来。

　　“呜呜……队长！”这两人痛苦地被抽干血液，变成干尸倒在地上。

　　有的时候血族会选择沉睡，将全身血液凝聚在心口，也可以保持最低限度的存活，变成干尸经过数千年而不死，待时机成熟令血液回归还能复活。

　　不过此刻他们的血液被队长吸走，包括了精血，如果队长不还给他们，大约十分钟左右就会彻底死去。

　　“我允许你杀死他们了吗？”蓝牧在一旁看着，冷不丁说道。

　　那个队长一愣，无措地看着蓝牧。

　　蓝牧默默走过去，一个念头便把血液从队长体内夺回，疼得他半跪在地上龇牙咧嘴。

　　将血液还回两具干尸体内，他们惊恐地睁眼，竟然复活了。

　　“呼……呼……”

　　两人就像是溺水到濒死的人被抢救回来似得，蜷缩在地上已经无力反抗。

　　“你们还认为自己是人类吗？”蓝牧轻声道。

　　两人从濒死边缘爬回来，感受到真祖血脉对他们的绝对掌控，崩溃道：“我们不是人类！”

　　“不！你们还是人类。”蓝牧突然从血族变成了人类，金色的瞳孔变回了黑色。

　　这次变身不仅仅是血族真祖，同时也是人类与狼人的始祖。

　　他可以三族中任意转换形态，其中只有狼人会在满月时自动变身。

　　“看！我也是人类，我是血族与人类共同的始祖，这一点毋庸置疑。”

　　蓝牧说完，不仅仅那两人愣了，身边的其他血族也傻眼了，唯有狄安娜毫不意外。

　　他又说道：“我们并非异类，而是人类中的一支长生种！”

　　“我们拥有漫长的寿命和远超人类的力量……这里的所有同胞曾经都是人类，现在也是，未来我们将引导人类。”

　　“血族的存在不是为了取代人类，而是超脱人类。”

　　“我们是同胞！”

　　说完，蓝牧划开自己的手臂，再一次流出了他始祖人类的鲜血。

　　“哗！”周围的血族一阵骚动，皆蠢蠢欲动地看着蓝牧。

　　一个血液纯正到完美的人类，对于血族的诱惑力实在太大了。

　　鲜血流淌在地上，泛着玫瑰色鲜亮而诱人。

　　突然，蓝牧又变回了血族真祖，刚才还贪婪的血族们立刻震住，谁也不敢动了。

　　蓝牧一个念头，地上的完美之血凭空飞起，凝结成一颗颗血珠，仿佛是鲜红的宝石。

　　将血珠平均分给了每一个血族，蓝牧说道：“虽然你们都属于高等血族，可以轻松收敛自己的獠牙和蝠翼，但是吸收掉我的人血，可以彻底让你们在人类和血族之间完美转换，世界上任何仪器，都无法探测出你们的异常。”

　　关于完美之血的用途，蓝牧之前就试验过了，狄安娜吸收后，可以轻松变成人类，就连精神力探入体内都无法找到异常的骨骼，但又随时能变成血族，拥有双族特性。

　　一时间，所有血族都变成人类的模样，只不过还是能感受到血族阶级的威压。

　　“你们的身份还是CANC的成员，该做什么做什么……必要的时候会有人联系你们的，去吧！”

　　蓝牧说着，便直接转身离去，狄安娜第一个跟上去，其他血族也遵从地在身后跟随。

　　“是！真祖！”两支小队目送着蓝牧离去，等到他们消失在夜幕中，这才收拾起现场，然后继续去寻找他们的任务目标，那只红蓝色大鸟。

　　他们并不知道，那只大鸟也是蓝牧。

　　……

　　猎人小镇，酒馆内，清晨。

　　一众血族在收拾现场，络腮胡男子和其他猎人协会驻扎在这里的人将继续留在这个小镇，他们的任务是转化未来所有来到这里的猎人，甚至可以是普通人。

　　反正附近就是西伯利亚铁路，往来的火车上，说不定什么时候就会多出几个血族。

　　其余猎人他们本身就是自由职业，他们将跟随狄安娜去往世界各地，传播血族的福音。

　　种族需要壮大，财富与地盘都缺一不可。

　　狄安娜第一个目标，就是美利坚，那里有着世界各族人民，资本家遍地，只要有钱，那么私人权利将无限放大。

　　这个世界上绝大多数人都无法拒绝成为血族的诱惑，毕竟拥有着永生、飞行和力量，每一个都价值连城。

　　在初拥的过程中，任何绝症都会治愈，哪怕是濒死的伤势，也能在转化血族的瞬间修复掉。

　　利用这些特性，在美利坚那个被财阀所支配的国度，血族将在短时间内建立起一个庞大的地下势力。

　　富甲一方的有钱人得了绝症怎么办？为了活下去，哪怕灵魂出卖给恶魔也大有人为，更何况还能拥有更加健康强壮的体魄！

　　那些暗中影响一国的老族长们快老死了怎么办？永生与青春将令其疯狂，任何一个四代血族就足以拯救他们了。

　　财富与权力一切都将唾手可得，要不了几年，那个国家掌握命脉的人，将不知道有多少表面上是人类，暗地里却是血族的存在了。

　　不过完美之血是有限的，更何况蓝牧不打算再为更多的血族提供他的人血了。

　　体检、仪器等手段还是很容易发现血族的存在，所以大多数的血族身份将给予那些身份地位高，明面上退出统治体系的人，他们更容易在前期不被CANC所发觉。

　　美利坚将成为血族的大本营，然后通过掌控猎人协会，慢慢利用那些散落各地的全职猎人，将血族的影响力辐射到全世界，欧洲、非洲、亚洲、澳洲都将有血族的力量。

　　一个变身，让蓝牧的势力一夜之间拥有巨大的潜力，但蓝牧没有忘记他建立势力的目的。

　　“时刻关注收容物的存在，狄安娜！我给予你领导血族的权力，但你要无条件遵从一个组织。”

　　“血族的力量就是蓝白社的力量，蓝白社的领袖是白泽，他也会是二代血族，我会让他联系你，在此之前，你尽快发展血族。”

　　“记住，血族并非无敌的，注意低调，不要被CANC所察觉到。”

　　“他们的底牌……我还没有摸透，我想美利坚的高层应该掌握了一些情报。”

　　狄安娜是所有血族中最了解蓝牧力量的存在，她知道蓝牧可以在人类与血族乃至狼人之间变换，所以之前所有血族都蠢蠢欲动，她却没有丝毫反应。

　　身为代替蓝牧领导血族的女王，其他血族都可以对蓝牧不敬，但她不行！

　　普通血族犯错，是女王处理，但女王犯错，就是真祖亲自制裁了。

　　蓝牧的存在同样在狄安娜心中深不可测，更何况真祖有对于一切血族的掌控力。

　　狄安娜臣服地说道：“明白了，真祖。收容物的事情，我会妥善处理的。”

　　蓝牧又嘱咐道：“血族的力量不是谁都可以拥有的，以后猎人、杀手这种战斗系的最高不得超过四代血族。那些拥有庞大家产或者背景的社会精英视情况而定，偶尔可以有三代血族，但大部分还是列为四代吧。”

　　“只有加入蓝白社的社员或者科研人员，才可以大规模出现三代血族，注意着重笼络科研人员，要尽快建立起我们自己的研究机构。”

　　“血族的存在要囊括各个领域，走精英路线，无论是政客、学者、军队、教育体系、娱乐圈……”

　　“要做到走遍天下，任何一个行业，都有我们血族的同胞。”

　　说完，蓝牧化作漫天蝙蝠，朝着南方飞去，赶往暗影岛。

　　狄安娜仰望着蓝牧飞走，不自觉地用手抚摸着蓝牧初拥时所咬得地方，虽然伤疤早就消失了，但烙印却打在内心深处。

　　她眼神中流露出极为复杂的目光，但是蓝牧直到走，也没有多看她一眼。

　　“狄安娜大人，我们准备好了！随时可以出发！”安德鲁敬畏地飞过来低头说道。

　　狄安娜收敛起留恋，板着脸冷漠道：“再说一遍，不要叫我大人，要叫我女王陛下！”

　　“呃……是！女王陛下！”

　　“好，我们走！”

　　狄安娜号令血族，带着一众人化作蝙蝠飞走，离开了猎人小镇，前往美利坚。


第184章 自残强化

　　化作蝙蝠群四散飞行，即便是被人看到，也无伤大雅。

　　谁也想不到这些蝙蝠会是传说中的吸血鬼。

　　飞行了许久，蝙蝠群离开了西伯利亚地区，来到了华国领地。

　　“这好像是往南的飞机，搭个顺风吧……”

　　蝙蝠群找到一架客机，在附近凝聚成一个人形，正是蓝牧。

　　只见他快速追上客机，手抓在客机腹部起落架舱门扣环上，就这么省力地让客机带着他飞。

　　航行了二十个小时，蓝牧看着飞机降落，自己再次化作蝙蝠，零零散散地在大海上继续飞行。

　　刚才是到站香江了，这里他来了好几次，知道哪个方向是去暗影岛的。

　　终于，他花了三天的时间，从西伯利亚直接来到暗影岛。

　　“血族的飞行速度还不错，我拼尽全力可以超音速，但是那样坚持两个小时就会很累，一般情况下，每秒三百米还是很轻松的。”

　　“当然这是我身为真祖的速度，狄安娜的极限速度顶多也就音速，其他三四代血族一般也就是飞机的速度吧？”

　　“四代以下就不是高级血族了，应该还会更弱。”

　　蓝牧思考着，降落在暗影岛。

　　这里已经建设的很不错了，精神力找到某栋楼里的白泽，他正在训教一群雇佣兵模样的人。

　　“……雇佣协议是三年，每年你们都可以获得一千万美金，做完这三年你们可以选择是否续约……”

　　蓝牧躲在窗外，默默听了一会儿，大概了解到白泽在做什么。

　　他竟是雇佣了一个佣兵团，作为他公司的安保力量，护送一些重要的物资、货物，例如珍珠。

　　“不用这么麻烦了。”

　　一个声音突然出现，正在训话的白泽一愣，惊喜地看向身后。

　　所有人看过去，就见蓝牧从门外走进来，身上穿着一套蓝白社的制服。

　　这是蓝牧在附近的一个仓库里找到的，白泽为他们的组织设立了一套核心成员的制服，全黑色的作战服，带纽扣、宽袖、修身，还有不是很长的下摆。

　　或许是蓝牧曾经的穿衣习惯影响了白泽，竟然在制服的后延设计了帽兜，看起来有点像刺客。

　　对于蓝牧神龙见首不见尾的行踪，白泽已经习惯了，急忙迎上去。

　　“主人，CANC并没有发现这里，你走之后有受到攻击吗？难道他们真的以为你死了？”白泽轻声问道。

　　这个问题蓝牧不想回答，而是反问道：“既然CANC没找你麻烦，那你建立安保公司是为了组织的武装力量咯？”

　　白泽尴尬道：“是啊，组织的武力还是太差，前期只能雇佣这种人来维持，不过我已经着手开始培养我们自己的武装人员了。要不了几年就能培养出第一批自己人了。”

　　蓝牧呵呵一声道：“几年？不需要了。”

　　白泽楞道：“为什么？”

　　“正常发展下，没有几十年的底蕴是不可能成为世界性的组织，要想超越CANC，我们必须走捷径！别忘了，我们不是一般的秘密结社，而是收容组织。”

　　蓝牧说完，突施冷箭，一口咬中白泽的脖子，直接将其转化为了二代血族。

　　眼睁睁看着老板被人吸干血，浑身恐怖地干枯萎缩，那些刀口舔血的雇佣兵也吓坏了。

　　“什么？”

　　“该死！住口！”

　　他们还是很有职业道德的，雇佣他们，给他们发钱的老板被人快咬死了，气得他们立即冲了上来。

　　为首一人拔出匕首直刺蓝牧左肋，打算一击毙命。

　　然而当他冲到近前时，感觉浑身血液都凝固了，愣在当场不得动弹。

　　其他人也一样，纷纷变得跟木头似得，浑身麻木，憋出一身汗。

　　“呃……主人！这是……”

　　完成转化的白泽回过神来，摸着脖子感受着体内翻涌的力量，一脸惊喜。

　　“你成为了我的后裔，白泽！”蓝牧解释道。

　　感受着真祖的血脉阶级，白泽很快明白了。

　　只见他猛地展开蝠翼，在空旷的室内运动场上飞舞，熟悉着自己突然获得的力量。

　　“主人你竟然是血族真祖！太好了！”

　　“我明白该怎么做了！”

　　白泽很快想到血族真祖意味着什么，蓝白社的发展将进入腾飞状态。

　　只见他迅速地冲到雇佣兵面前，直接吸干了一人的血液，将其转化为血族。

　　蓝牧默默地在一旁看着白泽处理雇佣兵的事情，转化出两个三代，剩下的全是四代。

　　永生和力量就是最好的酬劳，将收获这群雇佣兵一生的效忠。

　　“你们立即去转化更多的同胞，最好把你们以前的老主顾都转化了！他们非富即贵，都是很重要的拉拢对象。”白泽吩咐着，他以为自己是第一个二代血族。

　　蓝牧急忙叫停他，说道：“先不要啰嗦，跟我来。”

　　白泽毫不迟疑，急忙跟上蓝牧走到一个隐秘的地下机构中。

　　拥有灵魂契约和血脉枷锁双重保证，白泽是蓝牧最最值得信任的下属。

　　“我已经建立了血族，第一批血族已经前往美利坚发展，其领袖也是二代血族，叫狄安娜，你去美利坚找到她，看到你是二代血族，她肯定能明白。”

　　说着，蓝牧给了白泽一滴血，这是狄安娜的血。

　　白泽闻了一下，可以凭此在美利坚慢慢找到狄安娜的大致方位。

　　“原来主人已经安排好了一切，那我跟她……”白泽不知道该怎么定位自己。

　　“血族隶属于蓝白社，你和她都是蓝白社的核心，当然，你是社长！”

　　蓝牧将他之前做的事情说了个大概，然后吩咐道。

　　“你就负责建立执法队便是了，蓝白社该有一个仲裁力量了！加快搜寻收容物的力度，所有收容物都要掌握在蓝白社的手中，这是你和狄安娜不同的职责！”

　　白泽眼睛一亮道：“是！”

　　……

　　几天后，密室中，蓝牧在实施一个重要的计划。

　　其成功与否，将决定他这个血族真祖还有没有变强的可能性！

　　理论上血族是可以成长下去的，但是全世界都没有能对他有用的鲜血，很大程度上制约了他的强化。

　　血族真祖已经很强了，但他还觉得不够。

　　“这是狮子狗的……”

　　在暗影岛一直待到强制期结束后，蓝牧变身成狮子狗。

　　用狮子狗自己的利爪，划破了手臂，流淌出身为追猎者之王的鲜血。

　　鲜血滴入一个容器中，大约装了两升左右。

　　“接下来是精灵的……”

　　他又变化为精灵，拿刀自残，留下了两升血液。

　　“还有九尾妖狐……”

　　“神鸟毕方……”

　　“蛟龙……”

　　“寻宝鼠……”

　　蓝牧不停地切换变身，又不停地自残，将他以往所有变身的血液都提取了出来。

　　当然，炎魔、巫妖、梦魇是没有血液的，一个熔岩与火焰的元素生命体，一个不知道死了几百年的尸骸，还有个半虚化的能量体，这三者直接被蓝牧排除了。

　　还有胖丁这个神奇宝贝，蓝牧下不了手，感觉它的血液也没什么鸟用，就放弃了。

　　至此，六种非人生物的血液被盛在玻璃容器中，蓝牧微微一笑，变身成了血族真祖。

　　“啊……美妙的血液，起码没有让我感觉到垃圾……”

　　血族真祖的眼界甚高，凡夫俗子的血液都是污浊。

　　所以蓝牧想到吸收更强生物的血液来强化自己，首选当然是他以往的变身！

　　毕竟他本身就是非人类的统合体，就算眼前的五种没有什么鸟用，未来他还能变身更强大的生物，总有一款适合他。

　　“狮子狗的血液……嗯……活性很高，是非常完美的野兽之血，好像有点用……”

　　蓝牧勾勾手，狮子狗的两升血液就飘起来，被他吸收掉。

　　感觉了一下，的确变强了，血液中蕴含了强大的因子。

　　“成功了，能强化！这个思路是对的！”

　　化身蝙蝠群，原本三千六百只蝙蝠多出了五百只，达到了四千一百只。

　　“试试精灵的！感觉这份血液更加诱人！”

　　蓝牧迫不及待地吸收掉两升精灵之血，浑身的嗜血细胞都激活了似得，变得振奋起来，这是他变身血族真祖以来从未有过的感受。

　　“爽快！比狮子狗还要效果明显，多了七百只！”

　　四千八百只蝙蝠再次融为一体，拿起了九尾妖狐的血液。

　　“还没吸就兴奋了，这种味道……好美……”

　　“咕噜……”

　　九尾妖狐对血族的强化远超精灵和狮子狗，直接让蓝牧的蝙蝠分身多出了两千只！

　　他又吸收掉蛟龙、毕方之血和寻宝鼠的血，一个强化一千、一千八百只，一个强化四百只。

　　至此血族真祖的第一轮强化直接达到一万分身的地步，翻了两倍多。

　　“寻宝鼠这么差劲吗？才四百只？而且毕方竟然不如九尾妖狐？”

　　蓝牧很久没有化身九尾妖狐了，因为这个变身属于弱小的那一类，又没有很多特长，魅惑能力很长一段时间，蓝牧都用不上，渐渐地把这个变身边缘化了。

　　没想到，在血族真祖眼中，九尾妖狐的血液竟然是最为珍贵的。

　　“什么逻辑？难道九尾妖狐很厉害？我没发觉？”

　　回想起来，变身九尾妖狐时，间隔期为八天半，毕方也才八天还差点。

　　巫妖八天，梦魇也是八天半，血族九天，炎魔十一天。

　　毕方音速飞行，操控异火。

　　巫妖玩弄亡魂，拥有冰霜之力，还能创造不死族。

　　梦魇更不用说，半球关灯，掌控梦境，只要在梦中，就算是核弹也能躲过去。

　　血族和炎魔也不用说了，炎魔是距今为止最强的变身，强到蓝牧都不敢滥用。

　　相比起来，可以和梦魇的间隔期媲美的九尾妖狐，在蓝牧手中也太弱了。

　　“对！九尾妖狐还有三条尾巴的能力不明，绝不可能如此的弱小。”

　　“能吸收日光、月华、生物精气，日月人三才都是养料，到现在我连使用方法都没研究出来，肯定还大有玄机！”

　　想到这里，蓝牧立刻变身为九尾妖狐，这个已经好久用不上的形态。

　　只见他晃荡着八条尾巴，密室里顿时异香弥漫。

　　“是时候弥补第九条尾巴了……”


第185章 九尾妖狐的潜力

　　“我需要大量的人类精气……”

　　蓝牧此刻保持着九尾妖狐的形态，虚弱无比，脸上惨白无血色。

　　他又抽了自己两升血，这才意识到血液对九尾妖狐同样重要。

　　虽然他身为妖类，但体内总共也才六升血，前后抽取了四升已然过半，要是人类早就死了。

　　连忙变成血族真祖，虚弱感瞬间消失，但他知道九尾妖狐的状态只是被定格，要想恢复，他需要吸收人类的精气。

　　“吸收掉这两升血，我的分身达到一万二，果然效果显著。”

　　暂时为止，蓝牧主要的强化手段就是吸取自己其他变身的血。

　　而性价比最高的就是九尾妖狐，其他有血的生物都比不上这个曾经被视为弱小的妖族。

　　九尾妖狐似乎就是因为种族强大，潜力惊人才在血液中蕴含如此丰富的养料。蓝牧暗叹，反省其肯定还有着强大的能力没有开发出来。

　　血族的本能是不会错的，只有越强越完美的生物之血，才能对血族更有好处。

　　其实神鸟毕方的血液也很不错，但蓝牧的首选还是妖狐，毕竟他有方法修复九尾的伤势，却没方法修复毕方的损伤。

　　九尾妖狐之身，因为曾经的失误和防御弱小，而被击杀过一次，好在其拥有复活的能力，用一条尾巴抵消了一次死亡。

　　蓝牧有一种预感，那第九条尾巴才是九尾妖狐最重要的尾巴，此刻他心中迫切地想要修复那条尾巴！

　　“要想修复第九条尾巴，至少也需要吸收百八十个人类精气，上哪找这么多人……”

　　“问问白泽吧……”

　　蓝牧走出密室，精神力一扫，没有在岛上找到白泽，倒是有一些血族雇佣兵守在岛上。

　　“离开了？应该是去美国了吧？”

　　蓝牧撇撇嘴：“其实动物精气也可以补充九尾妖狐损失的血量，也并不一定要人类。”

　　“但感觉人类的精气才能让九尾妖狐变强，日月人这三种就是妖类修行的道路。”

　　“先补充血量再说吧。”

　　纵身一变，化作百米蛟龙，往大海里一钻，掀起滔天巨浪。

　　守岛的雇佣兵听到动静急忙赶来，却只看到海岸边惊悚的沙滩沟壑。

　　“这是蛇形的痕迹……也太大了吧？”

　　“岛上有这么大的蛇吗？全世界都没有吧！”

　　几名雇佣兵面面相觑，干脆在岸边守着。

　　海底深处，蓝牧开始狩猎，专挑大型动物捕捉。

　　可找了半天也没有发现，附近海域竟然没有大型动物。

　　“好吧……可能是被我以前的动静给吓跑了。”

　　退而求其次，蓝牧轻松抓了上百条各色鱼类，他都是挑得大个的，最短的也有半米长。

　　鱼的种类他不认识，直接含到嘴里抛上岸。

　　“噼里啪啦！”

　　各式各样的大鱼落到岸上，吓了众雇佣兵一跳。

　　他们见到背光的巨大黑影，顿时一个个露出獠牙，展开蝠翼全力戒备。

　　蓝牧蛇形上岸，就见两名佣兵一左一右地冲杀上来。

　　哪知下一秒，庞大的蛟龙就消失了，一个修长的人影快速地探出双手，将两人轻松钳制住。

　　“真……真祖！”

　　看清对象，众佣兵愣了一愣，急忙行礼。

　　蓝牧没跟他们一般见识，只是挥挥手让他们退去。

　　重新化身九尾妖狐，虚弱地将鱼群吸收掉精气，立刻脸色红润起来，恢复血色。

　　“果然只是恢复伤势，这么多体力旺盛的大鱼，精气大部分都浪费掉了。”

　　“修复尾巴和修行自身靠得还得是日月人三才精华……”

　　抬头看看太阳，蓝牧感受着那缓慢的进展。

　　“要靠日月精华，恐怕没有个百八十年是出不了成就的，传说修行百年才长一条尾巴，我哪来的那么多时间？”

　　“逼我从人类下手了。”

　　蓝牧招招手，喊了一声：“那个谁，过来！”

　　离开的雇佣兵，落在最后一个的愣了一下，回头指着自己。

　　蓝牧点点头，将他叫来，问道：“能联系到白泽吗？”

　　那佣兵点点头，拿出一个手机递过来道：“可以……但老板吩咐没有大事不要找他。”

　　“我的事，就是大事。”

　　蓝牧接过手机直接联络上白泽，过了一会儿便接通。

　　“岛上出什么事了？有人袭击？”白泽还以为CANC打来了。

　　蓝牧说道：“你在哪里？”

　　一听这声音白泽就懂了，问道：“我在纽约，主人，有事？”

　　“CANC都准备了那么多D级人员，我们能不能也设置一批这样的人？”蓝牧说道。

　　白泽楞道：“死刑犯？这个……CANC因为掌控了世界绝大多数国家，所以……咳咳，主人你要做什么人体试验吗？”

　　蓝牧说道：“我需要大量的人类精气，最好有不少那种死了也没人管的。”

　　白泽笑道：“这种人多得是，CANC是通过各国监狱补充D级人员，这条路我们走不通，但是亡命之徒却很好找。比如南美洲就有不少大毒枭、帮派分子，东欧的人口贩卖组织也极为猖獗……”

　　“对了，主人你是在暗影岛吧？”

　　蓝牧嗯道：“对啊，怎么了？”

　　“那太方便了，东南亚的亡命之徒最多，毒枭、非法武装、海盗多得是。距离暗影岛最近的话，那就是印泥地区了，海盗猖獗的一塌糊涂，爪哇、旺加息、苏拉威等海域都有大量的海盗。”

　　白泽继续说道：“据我所知松索洛尔群岛就分布着不少海盗的巢穴，这一点我调查的很清楚，因为咱们的货船也被劫持过损失了不少钱。”

　　蓝牧惊道：“是么？我怎么没听说过？”

　　白泽笑道：“这种小事哪敢麻烦主人，东南亚都是些小海盗，基本上是一些海岛渔村活不下去了，全村人集体出海打劫的那种非主流海盗……只有少数正规海盗，他们和三角地区的非法武装有联系，毕竟那些军火要从美利坚运过来，想避过国际刑警，就得有海盗支持了。”

　　“其实我急于招募雇佣兵，组建武装力量，就是因为东南亚这边的海域有点乱，基本上除了马六甲因为美利坚军方的关系而很安全以外，其他的小海峡，非国际运输海域，都有海盗。”

　　蓝牧打断了白泽道：“不用说太多，直接告诉我他们巢穴的位置。”

　　“呃……好吧，他们在……”说完地址，白泽又道：“我留在岛上的雇佣兵知道具体位置，你他们带路就比较快，如果不方便，就当我没说。”

　　蓝牧嗯了一声道：“行了，我知道了。”

　　见蓝牧要挂断，白泽追问道：“主人，纽约这边进展不错，你要不要来指导一下工作？”

　　蓝牧想到收容大量亡魂的事情还没做完，就说道：“我还有事，没空！怎么？你驾驭不住场面？”

　　白泽连忙道：“没有……”

　　“那就行了，挂了！”

　　蓝牧说完直接挂断，手机丢回雇佣兵，然后问道。

　　“你知道印泥海域的海盗巢穴位置吗？”

　　那雇佣兵点头道：“知道的，我们原本的任务就是对付海盗，这些情报还都是我们为老板收集的。”

　　“那就好，带路！”

　　于是乎，两人化身蝙蝠，冲出暗影岛，在大海上高速飞行。

　　雇佣兵只是四代血族，飞行速度也就和客机差不多，但印泥离这不远，几小时后，他们就来到了松索洛尔群岛附近。

　　……

　　松索洛尔群岛某个小岛上，虽然只是一个四十平方公里的小岛，但上面竟然也有天然的港湾，适合停泊一些不是很大型的船只。

　　上面建立了码头，一艘像是被改装过的破烂渡轮正停泊在港湾内，上面有各个国家的旗帜，都好像垃圾一般堆在甲板的一角，同时在船的侧面有一副蛟龙的涂鸦，画得异常丑陋。

　　岸上有许多木石混搭的建筑，卫生情况非常糟糕，大部分都是皮肤黝黑的粗鲁男人在这生活，几乎每个人身上都揣着枪。

　　有一个大型的木屋，里面堆积着一大堆残羹剩饭和酒桶。

　　这是海盗的乐园，整个小岛都是他们的地盘，完全的自由自在。

　　日头偏西，晚饭的时候到了，一大群海盗从各个居所出来，聚拢在大型木屋内，开始一场大聚餐。

　　通常每周都有类似的聚餐，他们挥霍无度，一般是收获了一大笔财富后，就会采购大量的物资和酒水，享用着抢来的奢饰品和女人。一旦日子紧巴巴时，而又在海上找不到适合的目标，就会把主意打在沿海的一些穷困渔村，劫掠食物和人口，男人是苦力，女人是玩具。

　　他们戴着各种跟自身不搭配的金银珠宝，却不修边幅。随身的枪械被保管在主位上的老大那里，聚会时是不可以随身配枪的。

　　聚会开始，一番自己瞎编的行酒程序后，海盗头子一声令下，一众海盗喧闹起来，开始自由地狂欢。

　　有的海盗搂着衣着暴露的女子，肆意玩弄。有的海盗则只能抱着酒桶，抽着外国烟，羡慕地看着那群海盗。

　　只有少数的海盗拥有固定的女人，她们都是从沿海的渔村抢掠而来的，并且在抢来后必须有一个月的时间被所有海盗共同享用，一个月期满才会分配给某个海盗。

　　其实大部分人，都等不到一个月期满，通常十几二十天就被折磨死了。

　　因为一些海盗知道自己分配不到，就肆无忌惮地在这一个月发泄，几乎是把对方往死里折磨，反正最后接盘的也不是他。

　　所以这就导致大部分女人死在最初的十几天，尸体被抛在海里喂鲨鱼。

　　就算有坚强的女人活到最后，基本上也是身体残缺，被嫌弃的接盘海盗直接弄死抛弃。

　　海盗头子几次想改变这种情况，但要取消那一个月的期限，是所有海盗都不能接受的，最后也就不了了之。

　　大多数海盗其实不想成家，哪怕有的海盗已经四十多岁了，依旧不愿意建立一个真正的家庭。

　　很多人抱有的想法，就是当初老大对他们所说的。

　　“等我们存够了大钱，就去美利坚潇洒快活，成家立业。”

　　其实只有年轻的海盗还相信老大的这种说法，很多老资格的海盗都已经自暴自弃了，他们不相信最终真能在美利坚洗掉过去的生活从新开始，是以更加放肆地活在当下。

　　他们享乐着，偶尔憧憬一下未来，但更多的只是看着眼前的爽快。

　　然而他们不知道，就在其潇洒聚会，花天酒地时。

　　这座小岛上空不知何时落下了两个人影。


第186章 海盗的末日

　　“左三右四，只有七个岗哨……在两百米外的木屋内还有七十九人。”

　　蓝牧和雇佣兵降落在小岛上，立刻侦查到海盗的分部情况。

　　雇佣兵恭敬地说道：“真祖，这里就是印泥最大的海盗巢穴了。”

　　蓝牧呵呵一声，总共才八十六人，其中六个是女人，真正的海盗可能才八十人。

　　“只有八十个吗？是不是大部队出海了？”

　　雇佣兵一愣道：“八十个没错啊，应该全在这了。”

　　蓝牧问道：“你确定这是最大的海盗团伙？只有八十人？”

　　雇佣兵确定道：“是的，十几年前他们还是几百人的团队，但近几年人口锐减，一部分是被剿灭的，还有一部分是和其他海盗火拼导致的，其实更多的是一些海盗不想干了，毕竟这是一个没什么前途的职业，在东南亚可不比索玛。当毒枭都比当海盗有前途，各国对于海权的掌控越来越严密，他们的生存土壤只会越来越小。”

　　“以前他们的劫掠范围甚至包括了南海，零几年的时候有一次招惹到华国，据说是绑架了港商，直接被舰队从南海追击到苏露海，那一次就让他们的势力锐减一百多人。自从那以后，他们不敢涉足南海，毕竟那片海域的情况很复杂，有不少国家的舰队。近几年，他们甚至不敢劫掠大型游轮，大多数时候都是欺负贫困的渔村。”

　　蓝牧点点头，心说这样的海盗早该灭绝了，正好我来终结他们。

　　“左边的三个交给你了，不要打死，我有用。”

　　说完，蓝牧向右边跑去，亲自解决那边的四个岗哨。

　　方法很简单，变成九尾妖狐，幻化人形美女，只一眼，那四人就惊艳到手脚发软。

　　四个海盗枪都拿不稳了，痴迷地追在蓝牧身后，哈着嘴巴直流口水。

　　蓝牧尾巴轻轻拂过四人，顿时夺取他们的精气，变成枯瘦的尸体倒在地上。

　　再看另一边，雇佣兵也已经解决了三人，单手拽着他们的头发，直接飞到蓝牧面前。

　　“咚！”

　　三人只是昏迷，蓝牧脚踩在他们身上，夺取精气。

　　再看雇佣兵，他也一脸惊艳，不可置信地看着蓝牧。

　　蓝牧没对他使用魅惑，但光凭外貌和奇异的魅力，就让雇佣兵看傻了。

　　刚才还是真祖，怎么转眼间就成美女了？真祖到底是男是女啊？

　　回想着之前的蛟龙，心说真祖不愧是真祖，深不可测，无所不能。上天入海，可男可女……

　　“嗯？”

　　蓝牧横眉瞪了他一眼，雇佣兵急忙低头，不敢直视真祖的美貌。

　　“你守在外面，如果有人逃出来，就打晕……”

　　说完，蓝牧留下雇佣兵，一个人走到大木屋门口，一脚踹开了大门。

　　“嘭！”大门直接被踹开，发出大动静。

　　一时间，所有海盗都看过来，顿时愣住。

　　门口俏生生立着一名绝色美女，妖媚的身姿配上冷艳的容颜，身上穿着清凉的服饰，在这隆冬之际显得异常突兀。

　　但是所有人都不在乎大冷天她怎么不怕冷，反倒希望她能穿得更少一些。

　　只闻得令人迷醉的香味，刹那间异香弥漫在整个屋内，香气扑鼻。

　　油腻食物和酒水的味道，身体恶臭的味道，都被异香所掩盖。

　　但是蓝牧还是倒退一步，琼鼻微皱。

　　“这么臭？”

　　他的鼻子异常灵敏，踢开门一股恶臭袭来，把他吓一跳。

　　蓝牧是闻不到自己的香味的，所以迎接他的只有恶臭。

　　屋内的丑陋和污秽和他的存在形成极其强烈的对比，上帝也想不到这么肮脏的地方会有如此美妙的人来到。

　　“好美……好香……”

　　“天哪！怎么会有如此美得人？”

　　“哈哈送上门来的大美女！”

　　“不要玩坏了！千万不要玩坏了！玩一年我也玩不腻啊！”

　　各种污言碎语袭来，这群土鳖哪里见过如此绝美的人，根本不顾他们的巢穴为何会有如此美女闯进来，一心只想着亵渎她。

　　蓝牧冷漠地看着这群海盗，心里早已判了死刑。

　　虽然他听不懂这群人的土话，但光看他们口水横流，夹着饭菜的口齿痴迷地大笑，还有那充满欲望的眼神，就知道他们心里在想什么鬼东西了。

　　他这还没用魅惑呢！一群海盗就已经迷失自己了，他们的心理早就扭曲，只沉醉在享乐之中。

　　海盗们没有一个感到自行惭愧，每一个都赤裸裸地暴露着心里的欲望，想着要把蓝牧生吞活剥似得。

　　“是我的！”一个露着胸毛的海盗大吼一声，直扑向蓝牧。

　　他这一动，顿时让全场骚动起来，疯狂地涌向蓝牧。

　　“不要！”场上一个突兀地声音响起，只有一个人从惊艳中冷静下来。

　　就是海盗头子，他见多识广，看着蓝牧美到不可思议的外貌后，却一脸惊疑不定，他想到了大汉山妖狐事件。

　　那次事件曾经闹得沸沸扬扬，却在一夜之间平息，全世界除了华国，很少有地方传播，都是暗地里口口相传。

　　海盗头子有幸看过那一场球赛，亲眼见过直播中妖狐的绝世之姿。

　　数万人倾倒在妖狐的脚下，可不就是和眼前的情况一样么？

　　海盗头子急忙朝一边伸手，想去拿枪，但已经晚了。

　　蓝牧发动魅惑，全场所有人都齐齐愣住，包括那些眼神麻木、被折磨得不成样子的女人。

　　痴迷美貌和被能力魅惑，是两种不同的状态。

　　魅惑能力下，受术者无法理智地自由行动，通常是怔在原地肢体上出现一些混乱的行为。

　　就像现在，一大群海盗疯狂地挤在一起，手脚到处乱摸，却也摸不到蓝牧一根毛。

　　现实中和幻术中，蓝牧的位置是不同的。

　　“噗通……噗通……”

　　蓝牧在拥挤人群的外围，尾巴轻轻拂过，便夺取一大片海盗的精气。

　　海盗连绵地倒下，化成枯瘦的尸体，皮肤惨白，眼窝深陷。

　　但是他们到死，都流露着幸福而狂热的神情。

　　短短一分钟，海盗团伙被她一人剿灭一空，遍地尸骸。

　　八十个人类的精气，给予了九尾妖狐莫大的能量，他感到一团精气能量在尾巴里沉淀，身体说不出的舒爽。

　　“感觉再吸收二十多个，就可以恢复尾巴了……”

　　随着精气积攒的越多，蓝牧本能的感触就越深刻，他隐隐约约感觉到，人类精气达到一百，就可以恢复第九条尾巴。

　　精气越多，能力就越强，甚至还能激活另外三条尾巴的能力。

　　“一个人类的精气，就抵得上苦修一年的日月精华？不可能吧？日月精华吸取后，只有少数滋养身体，大部分是储存在尾巴里的，肯定还另有妙用！”

　　但不管怎么说，人类精气对九尾妖狐的好处甚大，可以直接缩短修行进程，难怪传说中的妖类那么喜欢害人。

　　海盗死光了，场上还剩下六个女人被魅惑着，即便是在魅惑中，她们的眼神依旧麻木，似乎对幻术中的场景依旧感觉到绝望。

　　她们的身体残缺不堪，身上无数新旧交替的疤痕，恐怕回归到社会中，也无法正常的生活下去了。

　　“这六个女人……”

　　蓝牧想了想，化身梦魇，直接将六人拉进永恒梦境中。

　　“既然对现实绝望，那么就进入我的梦境中吧！”

　　“在那里……开始新的生活！”

　　梦境中，蓝牧为她们安排了工作与房产，梦境的世界不会有人认识她们。只要蓝牧愿意，她们永远也不会醒来，将在梦幻中一直生活下去。

　　再看向那些海盗，蓝牧化身巫妖，一招手就把亡魂笼络在掌中。

　　走出木屋，那雇佣兵还在尽忠职守地在外面把手漏网之鱼，为了不让真祖失望，他甚至化身诸多蝙蝠，包围了整个木屋。

　　“你很不错，叫什么名字？”

　　蓝牧当然有把握不让一个人逃脱，随口让他在门外守着，他倒是很尽心尽力。

　　雇佣兵年纪不大，也就二十八九。他再次目瞪口呆地看着巫妖形态的蓝牧，看了半天而已不敢相信眼前的活尸是他的真祖！

　　之前九尾和蛟龙都是当着面变身，雇佣兵还算能接受，毕竟真祖在血族心中是无所不能的。

　　但进去是个美女，出来是个活死人，这也太离谱了。

　　“名字很难以启齿吗？”蓝牧变回血族真祖，一下子又震住对方。

　　雇佣兵急忙低头道：“我叫尼古拉斯……真祖！你……太难以置信了……”

　　蓝牧又变成巫妖，精神力在其脑海中说道：“不要试图揣摩我的存在……”

　　“是！是！”尼古拉斯哪敢多想，反而对真祖的存在更加敬畏。

　　蓝牧点点头，将海盗的亡魂全部提炼好，送给了尼古拉斯。

　　感受着灵魂上难以言喻的爽快，尼古拉斯欣喜万分地喊道：“谢真祖！太……太爽了！”

　　“能力上有什么加强吗？”蓝牧问道。

　　尼古拉斯抬手将自己的血液剥离出来，激射到近二十米外，依旧能操控自如。

　　他兴奋地说道：“真祖！我对血液的掌控范围增强了！而且我能看清八米内一切事物，可以看穿地下和屋内！”

　　蓝牧点点头，后者是精神力强化者共有的能力，前者倒是血族特有的加强，增加控血范围。

　　“我知道了……带路！接下来还有几个海盗窝？”

　　“附近海域还有五个！合起来大约也有一百三十多人。”尼古拉斯答道。

　　“其他海域呢？”

　　尼古拉斯想了一下说道：“其他海域也有，整个东南亚小伙的海盗非常多，起码也有十几支。不过他们的巢穴我就不是很清楚了，但海盗之间是有联系的，他们自己肯定了解的更加清楚，毕竟要互相划分劫掠区域嘛！”

　　蓝牧嗯了一声道：“好！今晚我们就把海盗全部剿灭！”

　　“暗影岛是蓝白社的核心领地，东南亚的海况如此糟糕怎么行？”

　　“我要这片海域干干净净！”


第187章 实力飞跃

　　清晨降临，太阳从海平面升起。

　　一座直径不足两公里的小岛上，甚至连海湾都没有，一艘改造过的中型渔船随意地停泊在岸边。

　　二十多个海盗呆愣在原地，欣喜地抚摸着自己的枪，完全不在意眼前一名绝美的少女正从他们身边走过。

　　只见那少女轻轻一勾手指，一个海盗浑身颤动，七窍生烟，旺盛的精气从体内喷薄而出，毫不留恋地钻进少女体内。

　　那少女面无表情，冷艳无比，又对着另一边的人鼻子微微耸动，一道道精气划出线条，从几人体内吸走。

　　又一摆手，一团比篮球还大，泛着白芒的光球凭空出现，被少女好似玩具一般拍打出去，滴溜溜划出一条美妙的弧线，从剩下的人身上穿过，带走全身精气，瞬间解决所有人。

　　光球飞出好似有灵性般跳动，又脩忽地以更快速度返回，乖乖地落到少女手中，悬在她掌上三寸处。

　　这正是蓝牧化身九尾在剿灭海盗，一夜之间，整个东南亚的海盗都被赶尽杀绝，一共三百一十六人。

　　同时他也顺带救出了五十多名俘虏，其中四十多个已经对现实丧失希望，如行尸走肉般活着。

　　对于这些人，蓝牧将她们纳入了永恒梦境，成为其中的居民。

　　还有几个被他使用幻术迷惑，他们将记不清这一夜所发生的事情，所看到的一切都是蓝牧希望他们看到的幻境。

　　沙滩上二十六具尸体静静地躺着，枯瘦无比。

　　然而表情却是极为享受，充满了欲望和贪婪，仿佛死前正经历着美妙的时刻。

　　蓝牧站在尸体旁，正是倾世之姿，九条尾巴随风舞动，竟是修复成完全体的九尾妖狐。

　　不仅如此，他身边漂浮着酒红色的妖火，使臂使指，在如华盖般的九尾之间飘忽、旋转。

　　“狐火！这是第七条尾巴的能力！日月人三才精华都是它的养料，只要燃料不绝，这妖异的狐火就不会熄灭！”

　　狐火飘到尸体上，顷刻间将其点燃，毁尸灭迹。

　　三百一十六人的精气，不仅恢复了他第九条尾巴，还激活了第七第八条尾巴的能力。

　　第七条尾巴是狐火，第八条尾巴就是精气球。

　　准确地说，第八条尾巴是储存生物精气的，可以用来修复自身伤势和修复毁掉的尾巴。然而九尾妖狐的极限就是九条尾巴，所以当精气达到阈值后，不会诞生第十条尾巴，而是诞生一颗外丹似得精气球，蕴含着惊人的能量。

　　随心所欲地操控，无论飞到多远，心念一动精气球就一定会飞到九尾妖狐身边。

　　它几乎可以和妖狐所有的其他能力搭配使用，代替妖狐在远距离剥夺精气，甚至施展幻术！无视对方防御，直接穿过目标身体夺走他的精气。甚至可以让精气球幻化成一个分身拥有类似的能力。

　　只不过其只能对生物有效，难以破坏物质。除非附着狐火，狐火可以点燃绝大多数物质，威力比毕方的异火要弱，并且随时随地都在消耗日月人三精，不过消耗很少，几乎不用担心耗光。

　　“还是不知道第九条尾巴的能力……不过无论其被外物毁掉，还是自行断裂，只要精气足够就可以立即修复……这条尾巴的能力应该就是替死吧？在九尾妖狐的妖身被杀死的瞬间自我修复。”

　　“就是不知道灵魂上灭亡是否也会复活，嗯，全世界应该都没有灵魂抹杀的手段吧？除了一些我不知道的收容物。”

　　“虽然各项能力不同程度地变强，但合起来也不足以媲美梦魇啊。”

　　随着精气积攒的越来越多，其他尾巴的能力也大幅度提升，例如幻化可以收掉耳朵了，掩藏尾巴想来也为时不远。

　　再有是幻术，已经提升到类似梦境的地步，幻术可以长时间地加持在某一个心中，哪怕蓝牧以后不再管那个人，幻术依旧会对他进行深远的影响。

　　至于雾气和防护能力都得到增强，但也只是让他对付普通人更加方便，并且能抵挡子弹。

　　蓝牧叹了口气，这些能力如果在几个月前，他会很欣喜，因为的确很强。

　　但不管怎么比，感觉都不如梦魇啊。

　　两者都有着惊人的成长性，梦魇吸收恐惧，他已经有了不少变强的方式方法。九尾吸收精气，需要杀人，这一点就比梦魇要麻烦不少。

　　“身为九尾妖狐，身体上基本没有太多的增强，所以这个种族追求的还是幻术一途。”

　　“梦魇和妖狐是同级的，如果这么比的话，梦魇提升到一定程度，可以同时将全世界的人拉入永恒梦境里……难道九尾妖狐也是一样？提升到某种地步，可以一瞬间魅惑全世界的人？”

　　想到这里，蓝牧悚然一惊，因为他第二条尾巴开发出了一个新的幻术，就是魅惑住目标，直接对其大脑施加一种长时间存在的终极幻术，令其从内心深处就对妖狐产生爱恋，其实不一定是爱恋，可以是憎恨！狂信！友好等念头，这个念头最恐怖的地方在于目标主意识不会有察觉，他会从根本上就认为自己就是这么想的。

　　这个幻术他的使用间隔非常长，大约一年才能用一次。

　　不过这一点不算什么，毕竟九尾妖狐的成长性很高，三百多个人的精气就能增强这么多，如果有三万人的精气，他的幻术能力肯定还能有一个跃进的蜕变。

　　“难道还要继续吸下去？”

　　蓝牧摇摇头，他暂时放下了对于九尾妖狐能力的探索。

　　如今他的能力足够多了，很多计划搁置着，倒也不急着实施。

　　当务之急他需要的是势力，一个能让他不必东躲西藏，可以在变身巨兽后也不必担忧，造成恶果后可以迅速弥补的强大后盾。

　　“下次变身还有七天，紫色光点。嗯，应该只是个普通变身。”

　　所谓普通变身是以狮子狗为标准线，七天和七天以下间隔期的变身对象。

　　“趁着还有六天，立即去把之前未完成的事情搞定吧！”

　　蓝牧化身血族真祖，一招手，将海上放风的尼古拉斯叫来。

　　这个雇佣兵欣喜于自己能当真祖的跟班，这可是三代和二代血族都享受不到的好事啊。

　　一夜之间，不仅仅是海盗被剿灭了，他的精神力也被顺手强化到三百多。

　　这不仅仅是表面上的好处，身为被真祖亲自照顾强化，这件事本身就是一个稳固的免死金牌，四代血族中他必然是第一人，甚至三代血族也不敢杀死他。

　　“真祖！下一步去哪里？剿灭J三角地带的大毒枭？非法军阀？他们起码有几万的武装力量，您如果要收集什么东西的话，绝对足够了！”尼古拉斯讨好道。

　　蓝牧面无表情，只是说道：“那群人暂且留着，现在回暗影岛。”

　　说完，两人腾空而起，急速飞往暗影岛。

　　……

　　一天后，蓝牧留下那些血族，孤身飞离暗影岛。

　　他化身四十万蝙蝠朝着不同方向飞去，赶往亚欧非各个国度。

　　漫天的蝙蝠分散而去，在茫然大海上很快化整为零，难以察觉了。

　　他之所有可化身四十万，比之前的一万二还翻了将近四十倍，就在于剿灭海盗后一整天的时间，他都在吸取各种非人生物的血液。

　　不仅仅是九尾，毕方蛟龙的血也被各种吸收，尤其是蛟龙，体型巨大，血量充足，活生生放血放到半死。

　　至于毕方则稍微贡献了一些就算了，大头还是来自于九尾妖狐。

　　强化后的九尾妖狐效果更加显著，并且只要吸收动物精气，就可以修复自身，所以根本不怕放血。

　　于是乎在牺牲了大量的海洋生物下，蓝牧用九尾妖狐刷了一天的血量，这才把血族真祖又强化了近四十倍。

　　若不是随着吸收的量越多，效果会阶梯式下降，蓝牧感觉自己可以刷一年。

　　四十万蝙蝠，三千六百为线，化身111个分身，前往世界各地。

　　因为强化遗留的问题，他变身为人，剩下三十九万多蝙蝠被遗留下来。

　　变身强化遗留的原理，在于变身切换后，生命球只会拿回最初始的力量。

　　以血族真祖的血能来计算，就是三千六百只蝙蝠的量，去除掉这部分，剩下的三十九万多蝙蝠刚刚好分成110份，还多出四百只蝙蝠。

　　巴黎，蓝牧站在埃菲尔铁塔顶端，纵使是人类身躯，依旧感觉到体内膨胀的力量。

　　四百只蝙蝠的真祖血能化作力量强化给了蓝牧的人类之身，这可比竹叶酒要强了不少，四百份血能足以让他的力量超越世界上任何一个正常人五倍还多。

　　剩下的三十九万六千只蝙蝠，形成110个分身，分散在世界各地，只需要蓝牧变身血族，就可以瞬间转移到任何一具分身体内，完成另类的瞬间移动。

　　不过在此之前，他先变成了梦魇，蔓延出成千上万的梦线覆盖全城。

　　街头巷尾，荒郊野岭，医院学校、高楼大厦……

　　所有地方的亡魂都被梦线插入，意识瞬间被拉扯到永恒梦境中。

　　……

　　伦敦，茫茫大雾中，一座老旧而富有魅力的大钟楼上端，数千蝙蝠聚合在一起，化作人形。

　　蓝牧依靠血族真祖的能力，意识瞬间出现在这一具分身中，紧接着又变成了梦魇。

　　“来吧！亡魂们……”

　　“无论是因为意外还是疾病，谋杀又或者是自杀，自然死亡又或者是因我而死……”

　　“在我的梦境世界开始崭新的生活吧！”

　　数万亡魂纳入梦境之中。

　　……

　　罗马，人民广场方尖碑上一个魔影注视着下方。

　　数千亡魂在这座充满了宗教气息的城市渐渐消散着。

　　没有上帝为他们指引死后的道路，只有数千根梦线，将他们引入虚假的冥界中。

　　……

　　开罗，高耸的开罗塔上，一个妖异的血族突然出现。

　　……

　　非洲北部摩洛哥……

　　阿尔及尔……阿比让……开普敦……

　　蓝牧出现在一个又一个城市，大肆收拢着亡者意识，填补永恒梦境的人口。

　　所有亡者的负面情绪被梦魇吸收，变成残缺记忆的意识体懵懂地活着。

　　一千五百万亡魂，让蓝牧的梦线数量也提升到了二十一万。

　　短短四天，他收纳的效率比之前化身毕方的时候要快得多。

　　“还剩下半个美洲和半个华国，尽快搞定华国，最后再去美洲，顺带看看血族那边进展如何了。”

　　“一天后就变身了，半个华国应该可以在下一次变身之前收完。”


第188章 迈阿密伯爵

　　美利坚迈阿密，阿斯特家族的庄园中，他们迎来了一个陌生的客人。

　　这是由一名参议员向他们家族引荐的人，来历不明。

　　通常情况下，这种不明不白的人，是绝不会带到他们家族的重要住处的。

　　这座庄园正是阿斯特家实际掌权者雅各布疗养的地方，雅各布年近七十五，还是肝癌晚期，活着痛不欲生却始终把持着家族的权力，虽然表面上他两个儿子威廉和唐斯恭顺无比，但其实心中都期盼着他快点死去。

　　本来雅各布也知道，他坚持不了多久了，但属于他们家族势力的某个参议员突然向他引荐医生。

　　一个号称可以治疗他肝癌晚期的神奇医生。

　　这种无稽之谈，雅各布自然是不信的，他甚至认为那个参议员脑子烧坏了。

　　可是参议员却始终信誓旦旦，并且以政治生命保证那个医生一定可以救助他，赐予他新生。

　　诱惑，对于一个已经开始等死，却始终不甘心抛下权力的老人来说，这是赤裸裸的诱惑。

　　最终，在两个儿子外加私人医疗团队的强烈反对下，雅各布力排众议，答应见一见那个被参议员如此担保的神奇医生。

　　可当他见到那个医生时，却极为失望，因为对方是一个壮硕高大的俄国人。

　　虽然这个俄国人有一种奇异而优雅的独特气质，可对于一个玩耍手术刀的医生来说，你长得这么五大三粗真的好吗？

　　“哼！老约翰，你是在嘲弄我们阿斯特家族吗？”小儿子唐斯看到所谓的医生后，直接不客气地训斥那个参议员，完全不在乎对方有多大的权力。

　　雅各布的私人医生同样皱眉道：“他根本没有一双使用手术刀的手，让这样的人为雅各布先生医治，你是在说笑吗？这简直是在侮辱我！”

　　身为顶级医师，他早已断定雅各布活不过两月，他心中认定约翰的引荐只不过是疯狂而拙劣的讨好罢了！而雅各布的接见，也不过是不甘的心在作祟。

　　“并不是这样的……我不仅没有在说笑，反而可以预料到，雅各布先生在接受治疗后，会多么的感激我，感激安德鲁先生！”约翰毫无压力，似乎胸有成竹。

　　同样，站在他身旁的俄国人安德鲁，也是神情复杂地看着雅各布。

　　“哈！真是……”小儿子唐斯还想说什么，却被雅各布打断了。

　　只见雅各布躺在卧室的病床上，虚弱的声音却富有力量地说道：“我可以让他试试，可以告诉我是怎样的方法能够救下即将见上帝的我？”

　　安德鲁说话了：“方法很简单，并不需要占用多长的时间，大概只需要一分钟。”

　　“什么？”

　　“你这个骗子，竟然骗到我们阿斯特家族头上了！”

　　安德鲁的话就好像是一个拙劣的诈骗者，威廉、唐斯乃至私人医生都愤怒不已。

　　就连雅各布都皱着眉头，没有一丝信任。

　　谁也不可能相信这个世界上有一分钟就治愈癌症晚期的方法。

　　见雅各布始终不能下定决心，安德鲁不耐烦了。

　　“约翰，我不想浪费时间，你懂的……”

　　约翰一听，悚然一惊，急忙对雅各布说：“先生，在事业上您对我的帮助我谨记在心，请您相信我！这是我对您最好的报答，您绝不会失望，只需要一分钟！您将见识到这个世界上最大的奇迹！收获的将不仅仅是生命……”

　　雅各布看到约翰如此诚恳，想到他是自己家族培养的政客，还是可以信任的。

　　反正自己最多只有两个月的生命，倒不如赌一把。

　　“好！一分钟！”

　　见雅各布答应，他的儿子和私人医生立即反对，但他作的决定谁也不能阻止。

　　“既然如此，请大家都出去吧，我要单独对雅各布治疗。”安德鲁说道。

　　这句话一出，两个儿子都不说话了，反对意识变得不是那么强烈了。

　　反倒只剩下私人医生直言不讳道：“你来历不明怎么可以单独治疗？谁知道你是不是俄国派来的间谍？”

　　谁都知道让安德鲁单独治疗有危险，两个儿子巴不得雅各布去死，所以只是象征性地反对一下。

　　雅各布眯着眼睛，对他的儿子们有些失望。

　　最终，所有人离开卧室，在外面静静等待着安德鲁的一分钟治疗。

　　卧室里，只剩下雅各布和安德鲁两人。

　　安德鲁却笑道：“这么大的家族，继承人的位置好像有些让你难以抉择啊？”

　　他在这个时候说了一句不合时宜的话，雅各布沉稳道：“你到底是什么人？什么目的？”

　　安德鲁笑道：“我来赐予你永生！”

　　“哈！”雅各布说道：“即便你杀了我，也走不出这个庄园，阿斯特家族绝不会因为我的死而倒下。”

　　安德鲁一愣，哭笑不得。他知道雅各布把他口中的永生，当做了送他上天堂的意思。

　　“凡人……我懒得跟你废话了，接受赏赐吧！”

　　只见他突然迸发出獠牙，瞳孔如鲜血般通红。

　　“啊！你！”雅各布大惊失色，被安德鲁吸血鬼的模样吓坏了。

　　下一秒，安德鲁飞身上去，一口咬中他的脖子，开始了血族转化。

　　过程很快，毕竟是抱着一个老头，安德鲁才不愿意慢慢来呢，迅速地就结束了初拥。

　　雅各布苍老的身体中那濒死的虚弱消失了，转而拥有了一股强大的力量，让他感觉前所未有的爽快。

　　“天哪！”

　　他从病床上飞起来，张开蝠翼，瞳孔化作青色，完成了从人到血族的蜕变，身体的一切病痛都被治愈。

　　“太美妙了，这种感觉！哈哈哈！”

　　雅各布重获新生，欢喜地无法自控，恨不得直接冲出房间，飞到天空中翱翔。

　　“冷静点，我的同胞。”安德鲁在一旁拉住他，冷不丁地说道。

　　雅各布这才想到这一切都是安德鲁赐予的，急忙冷静下来。

　　感受着安德雷上位血族的阶级压迫，他不由自主地收敛自己。

　　“血族真的存在？我这是……”

　　安德鲁说道：“你是幸运的，身为四代血族的你，属于高等血族。永生不是难事，并且也不会有难以控制的嗜血……”

　　雅各布恭敬而新奇地聆听着，他七十五岁的高龄在安德鲁面前一点架子也不敢摆了。

　　安德鲁介绍了一些血族的常识和情况后，又说道：“迈阿密这座城市就交给你了，你有义务培养部分五代血族和六代血族。记住，不要过界，也宁缺毋滥，过分地初拥会消耗太多精血，在没有找到适合高等血族的血液前，我们不需要太过庞大的族群数量。”

　　“在政客、富豪、学者之间传播血族的福音，我们不需要愚蠢的家伙，一些控制不住自己行为和嘴巴的白痴，只会提前暴露我们……”

　　雅各布是老人精了，自然明白在血族初拥名额有限的情况下，该如何选择后裔。

　　安德鲁打开窗户，准备离开，走之前最后说道。

　　“从今天开始，你就是迈阿密伯爵，隶属于我。你发展的所有后裔都必须向我汇报，递交详细的资料。”

　　“我们的大本营在纽约，你选中专门负责联络的人员，我们会随时向你传达命令。”

　　咚咚咚！

　　一分钟到了，外面疯狂地敲门，甚至开始撞门。

　　眼看着大门快被撞开，安德鲁飞出窗外。

　　“第一次的联络人员就是你自己，迈阿密的雅各布伯爵，你尽快解决自己家里的事情……”

　　“务必三天内赶到纽约，觐见我们的女王陛下！届时你将得到正式的册封！”

　　说完他就化作蝙蝠四散离去。

　　当雅各布的儿子和医生们闯进来，却只看到健康而精神的老头。

　　虽然血族的力量可以让他青春永驻，可惜他初拥时就已经青春逝去，所以虽然获得永生，但外貌却定格在老者的形象。

　　好在他皮肤紧致，精气完足，看起来倒是年轻了二十岁。

　　“天哪！父亲你……你……”

　　两个儿子不可置信地看着雅各布，一个即将死去的老头怎么一副精力旺盛的样子。

　　锐利地眼神盯着闯入的众人，雅各布仿佛回到了壮年时候的威势。

　　“父亲！你好啦？”唐斯惊疑不定道。

　　雅各布冷漠道：“安德鲁先生让我领略到了奇迹，我的孩子们，你们开心吗？”

　　唐斯和威廉面面相觑，只能违心地恭喜。

　　两个儿子都等着他死，没想到不禁绝症好了，貌似身体还比年轻时更好了！

　　一时间心怀鬼胎，很快就告退离开了庄园。

　　看着儿子们离去的背影，雅各布有些失望，又很快振作。

　　他心硬如铁，拼搏一生，就连亲子也如仇人般。

　　原本他已经认命的等死，打算指定大儿子威廉当做继承人，然而此刻他已经找到了生命新的意义，他踏入了一个崭新的世界。

　　这一刻，小小家族的一点纷争，已经不放在心上了。

　　雅各布看向窗外，安德鲁离去的地方。

　　那里是纽约，人类的大都市，血族的大本营。

　　“我既然已经永生，还需要所谓的继承人吗？”

　　“觐见女王这件事，似乎更加重要！”


第189章 科研型血族

　　纽约曼哈顿，伍尔沃斯大厦第五十层，这里聚集着三十多名血族，他们收敛着翅膀，却不自觉地露出尖牙。

　　倒是为首的几个血族貌似人类，侍立在一名女性身旁。

　　冷艳如女王似得人物坐在主位上，静静地俯瞰着窗外这美利坚最繁华都市。

　　伍尔沃斯大厦距离金融圈很近，南边就是证券交易所，世界贸易中心。

　　另外北边隔着一条街就是联邦大厦，东边不远处就是市政大楼，联合国总部也在这附近。

　　从这里可以看到整个曼哈顿所有地标性建筑，可谓是地段极佳。

　　这栋楼内有许多公司办公，但整栋大厦的所有权已经属于血族，被一名身为纽约地产大亨的四代血族送给了狄安娜。

　　任谁也想不到，血族的大本营就在这个国家最繁华的地区，联合国总部与联邦大厦的包围之中。

　　听着一个个血族向她汇报，狄安娜只是微微点头，或者摆摆手便应付了。

　　这三十多名露着尖牙的血族都是第六代血族，由职业猎人转化而来，他们不能很好的隐藏自己的牙齿，除非紧闭嘴巴，否则一张嘴尖牙就会露出来。

　　不过这没什么，不过是牙齿比较长比较尖而已，这年头什么怪人没有，纵使被人看到了，也不会引人注目。

　　暂时为止，第六代血族就是最低等的了。

　　从女王狄安娜以下，三代血族为公爵，整个美国到现在为止也只有三个，正是最初在西伯利亚她亲自转化的三个猎人。

　　四代血族为伯爵，除了猎人那一批作为女王嫡系以外，大多数四代血族都是美利坚各大城市的实权人物，不是影响一州掌控一城的大家族，就是顶尖豪富或者掌权政客、组织首脑。

　　五代血族为子爵，不计算女王嫡系，就只剩下各大城市的略小一些的家族、富豪、政客、学者精英。通常由各个血族伯爵管辖，女王嫡系并不直接管理。

　　第六代血族被称为男爵，这只是客气的称呼，事实上他们仅仅比血奴要高一点罢了。大多作为联络人员，情报人员，战斗人员，主要由职业保镖、杀手、猎人、探险家、雇佣兵、街区大佬和一些混迹于市井的有能力的人组成。

　　至于血奴表面上叫做预备役血族，是原本那些五六代血族的嫡系、亲戚，因为特定情况得知了血族的存在，尽管他们极为崇拜血族的力量，想要加入血族，但又不够资格被转化，就只是为血族效力，等待功劳到位了，受到某位子爵或者男爵的垂青，获得初拥。

　　事实上，他们每一个人都处于监视之中，并被植入一种血液毒素，其扩散速度比血癌还要迅猛，任何医疗手段都对这种毒素不起作用，中毒者最多活不过两年，是绝症中的绝症。

　　该毒素对血族不起作用，所以想要活下来唯有成为血族，毒素会不攻自破。

　　是以预备役运气好的话，被五代血族看中，还能成为六代血族。运气不好获得六代血族的初拥，那就成为第七代血族了。

　　根据血族阶级降位原则，狄安娜猜测第七代血族很可能难以隐藏自身，牙齿、肤色、甚至蝠翼都可能暴露血族身份，外表会与人类大相庭径。再加上六代血族就已经有些厌恶阳光了，七代血族肯定会惧怕阳光，各种弱点说不定都会暴露出来。所以距今为止他们都严格限制更低级的血族诞生，才出现预备役血族这种存在。

　　当然，血奴之下其实还有阶级，那是更加数量庞大的一群人，他们虽然为血族办事，但他们本人却一无所知，根本不知道世界上还有血族，他们连血奴都不如，只是血族利用表面身份的权、财之下的棋子罢了。

　　距今为止，短短几天时间，血族数量已经高达三千人！大多数为六代血族。

　　势力范围囊括了整个美利坚，在各个大城市高层打下了基础，随时可以渗入到影响一国乃至世界的超级大家族中。

　　每一天血族的势力都在扩展，这股强大的超自然力量正在迅速地侵蚀美利坚的统治阶层。

　　已经开始渐渐从政局渗入到军方，许多政治家族沦为血族的势力附庸。

　　另一方面，遵从真祖的要求，各大学术机构，研究机构，研究型大学的精英也在被拉入血族的阵营。

　　血族的科研力量同样在迅速增长中，尤其是生命科学与医学、生物学等领域的科研人员与日俱增。

　　这种高速发展，将持续到被CANC所发觉为止。

　　……

　　加州旧金山，斯坦福大学。

　　一名四代血族和两名五代血族走进这座美丽的校园。

　　四代血族叫弗里斯，是这座大学的名誉校长，两名五代血族也是他的学生，拥有博士学位。

　　他们奉命在这所世界知名的研究型大学发展后裔，为此他们列出了一份学者名单，其中三名可以转化为五代血族，剩下的则转化为六代血族。

　　“这三名教授正好在海森物理实验室开展项目，我亲自去找他们。”弗里斯交给两个学生一份名单，又说道：“名单上的人我已经通知他们去S13教室等待，名义上是你们两个的生物化学讲课，如果有人没到，就放弃吧！他们也不是多么重要的研究生。”

　　两名学生欣然接受任务，表面上一派斯文地走向某大型教室。

　　S13教室是一个宽大的阶梯式教室，已经来了二十五名研究生，他们受邀请参加两位著名学者的联合讲课，据说名额非常稀少，并不是公开授课。

　　受邀名单上大多数人都到齐了，仅有少数的人没有参加这次讲座。

　　他们都是这座学府的天之骄子，各大学科的精英，每一个都在著名学术杂志上发表过精彩论文，或者是参与了某项研究取得了重大成果，亦或者得到过世界知名的学术奖项。

　　不仅如此，这份名单挑选的都是研究狂、学术疯子的那种类型，甚至要求背景尽量简单，没有不清楚行踪的时间段。

　　毕竟挑选研究型血族，跟政客、富豪不同，不需要你有多么庞大的势力，只需要你兢兢业业地研究就好了。

　　要是和一些隐藏的国家机构或者秘密结社有联系，反倒会给血族带来一些小麻烦。

　　大家都是时间宝贵，两名五代血族没有让他们就等。

　　眼见两名学者步入教室，并且将大门反锁后，没有人表示怀疑，毕竟这不是公开课程。

　　“自我介绍一下，我叫肯尼斯，生物化学科的朋友或许认识我。”

　　另一个也介绍道：“我叫布莱恩，首先请允许我念一份名单。”

　　他拿出来一张简单的A4纸，上面列举了27个人名。

　　随着他叫出一个个名字，底下就有对应的人举手。

　　当然，也有没来的，叫出一个名字后，半晌也没人应答。

　　布莱恩面无表情地用红笔将那个名字划掉了。

　　紧接着，他又点了一个名字：“玛丽·斯泰勒……”

　　一个华人美女低着头举手，表示就是她。

　　布莱恩一愣，和肯尼斯面面相觑。他们并不是通常意义上的老师点名应付一下，而是认真地观察了每一名研究生。

　　根据资料显示，玛丽·斯泰勒是一名标准的白人，他们事先调查过对方，所以很清楚这一点。

　　可是现在，座位上却是一个华人美女，虽然她相当好看，还染着金发，但明显与资料不符合，根本不是他们所要的人。

　　“这位小姐，你在冒认？”布莱恩冷漠地看着她。

　　众人看过去，那华人美女很是尴尬。

　　她的确是这所学校的留学生，是华国某富豪家的千金，她和玛丽作为合租室友，因为玛丽有急事离开了旧金山，再加上她好奇于这次秘密授课，所以带着玛丽的证件偷偷混进了这间教室。

　　教室位于学校内的某研究中心，寻常学生是进不来的，也不允许进入。

　　她没想到两位讲师还会如此认真地点名，甚至连蒙混过关都做不到。

　　“我……我……”她手足无措。

　　布莱恩低头将玛丽的名字划掉，又说道：“给我滚出去！”

　　他的语气生硬，毫不留情。他原本就是高傲的性格，再加上成为血族后，自认为高于人类一等，所以眼神带着淡淡地蔑视。

　　“不就是一堂课吗？拽什么？”

　　那美女脸色通红，眼泪都快出来了，有些气恼布莱恩的不近人情，但终究还是灰溜溜地跑出了教室。

　　这只是个小插曲，布莱恩继续点名，一共划掉了三个人名。

　　一旁的肯尼斯说道：“现在开始正式讲课……”

　　“不过我们所讲的不是所谓的生物化学……”

　　众人一愣，他们很多都不是生物化学领域的研究生，这次要不是校长把邀请函发到他们手上，他们才不会浪费时间来听这堂课。

　　即便如此，还是有三个人没来。

　　此刻他们听到上的课和之前说好的不一样，一个个都愣了。

　　一个戴眼镜的研究生举手道：“肯尼斯博士，难道直接进入自由提问环节？我正在研究抗癌技术，关于病毒繁殖、侵袭正常细胞并使之癌变，我有一个问题想请教你。”

　　“鲍勃是吧？你等一下，关于你所说的癌症问题，甚至所有绝症问题，其实都已经不再是问题。”肯尼斯说道。

　　此话一出，所有生命科学、医学、生物化学领域的学员都愣了。

　　肯尼斯博士疯了？

　　鲍勃诧异道：“您怎么会有这样的想法？所有绝症？难道您发现了万能药？”

　　万能药的说法早在几十年前就有人提出来，可那其实是当时对于强效抗菌素功能的盲目崇拜，认为青霉素等药物可以解决一切病毒。当然这是极为愚昧的想法，不过所谓的万能药概念却一直留了下来，成为了一些学者梦想中的存在，认为未来医学终究会研究出万能药这种东西。

　　“万能药？或许可以这么理解吧……”

　　肯尼斯神秘地一笑，露出他收敛起来，却依旧显得尖锐的虎牙。

　　“它……就是我的血液！”


第190章 贴身保镖

　　没有人去注意肯尼斯的虎牙，毕竟身为五代血族，他可以很好地收敛自己的血族特征，虎牙这种东西又不是多么独特的标志，很多人都有。

　　众研究生对于肯尼斯所说的话很感兴趣，他们议论纷纷，有的人认为这个博士疯了，怎么可能真的有万能药。

　　有的人认为肯尼斯应该是发现或者合成出某种强效的抗菌素，对某种病毒性绝症有奇效，将其吹成了万能药。

　　倒是鲍勃很认真地听着，注意到肯尼斯所提到的血液。

　　“博士，万能药就是你的血液？你是想向我们展示科研成果吗？为什么没有相关的学术报告？难道我们是第一批知道的人？”鲍勃问道。

　　肯尼斯回答：“你们并不是第一批知道的人，也不会是最后一批。”

　　“万能药的确是我们的血液，我本人已经注射了这种血液，拥有了绝对不会生病的体质，甚至细胞蕴含惊人的能量，分裂速度比人类要缓慢六百多倍！这意味着理论上，我们可以活三万年。”

　　众人哗然，他们都是学术疯子，或者有着严谨科学精神的研究者。

　　肯尼斯的话完全是在颠覆他们的科学观，根本就是无稽之谈！

　　简直比学术疯子还要学术疯子，再猖狂的科学家也不会说有一种药能让人不会生病并且长生三万年。

　　“我认为你的精神出现了很严重的臆想，博士！或许吃太多的甜甜圈让你的脑干已经开始萎缩！我来听这堂课就是在浪费时间！”一个研究生愤怒地站起来，用斯文的话语直截了当地说对方疯了。

　　一个又一个研究生站起来，他们从百忙之中抽出时间来听课，却没想到会听到一个疯子的狂言。

　　但是肯尼斯和布莱恩很是淡定，看起来完全没有疯狂的症状，好像只是在阐述一个事实。

　　“既然你们无法接受这样的现实，那么就亲身体验一下吧？”

　　“有人愿意上来接受我的血液吗？你们会认识到什么叫做永生！”

　　肯尼斯淡笑着，而布莱恩不知不觉挡在了大门口。

　　众研究生根本不相信这种牛皮吹爆的谎言，都不愿意去试一试。

　　他们走下阶梯，准备离开时，鲍勃突然冲上讲台，大喊道。

　　“我愿意接受注射！”

　　所有人都看向这个戴着厚厚眼睛的青年，他此刻面露狂热，和舍身当小白鼠的觉悟，眼神中带着某种希翼，那是对科学幻想般的药物是否存在的期盼和追求。

　　强大的求知欲和对事物的大胆假想是一名优秀研究人员的基本素质。

　　“鲍勃！假想也要符合科学精神，肯尼斯的说法是在玷污我们的科学观。”一名研究人员劝说道。

　　然而鲍勃心意已决，他伸出手臂说道：“来吧！博士，让我见识一下你说的万能药！”

　　肯尼斯微笑地看着鲍勃，摇头道：“我所说的注射，并不是用针管……”

　　不用针管用什么？

　　鲍勃疑惑地看着肯尼斯，其他研究生也好奇地看着讲台上，虽然口头上不认同肯尼斯的话，但他们也有着巨大的好奇心，这个时候当然舍不得走。

　　肯尼斯张开嘴，两根虎牙骤然暴突，变成獠牙！

　　“啊！”研究生们大惊失色。

　　鲍勃瞪大了眼睛，一声不吭。

　　肯尼斯一口咬中鲍勃的脖子，快速地将其吸成干尸，随后很快反哺回去，一名崭新的六代血族就诞生了。

　　獠牙与蝠翼爆发出来，鲍勃呻吟一声飞到空中，感受着体内前所未有的力量，兴奋地颤抖。

　　“我的身体……太棒了！”

　　他大喊着一把扔掉眼睛，瞳孔变成了浅蓝色。

　　像他这种日以继夜研究工作的人，身体到处都是毛病，体质纤弱。

　　此刻那些毛病都不翼而飞了，高度近视也没了，反而视力比正常人都要好，力量也远超常人。

　　“天啊！这是血族！”

　　一旁的研究生惶恐地喊着，吸血鬼的传说太多了，美利坚还拍了好几部电影、电视剧去描述这个传说。

　　如果血族真的存在，还没有惧怕阳光等各种弱点的话，那么他们就是完美的长生种。

　　“不要慌张……你们也即将成为我的同胞，身为这个社会的精英，你们有幸可以直接成为血族，享受长生与健康的身体，你们的青春将定格在这一刻，将有数不清的时间去做你们喜欢的研究，研发出他人终其一生都难以追寻到的科学成果。”

　　肯尼斯说着，张开双臂作拥抱状。

　　“来吧，不要相信凡人所编造的谎言，血族没有你们所认知的诸多缺点，我们就是从阳光下堂堂正正地走过来的。无论你们拥有何等疾病，就算是身体残疾，只要接受了我们高贵的血脉，一切都不是问题。”

　　“下一个……谁来？”

　　这一刻，他们终于明白肯尼斯所说一切绝症都不是问题的意思了，终于明白何为万能药……

　　从人类转化为血族，那可是传说中的强大种族啊！被他们视为虚构的幻想生物，此刻活生生地出现在他们面前，这对于研究生物科技的他们来说，好像一个宝藏一般。

　　强烈的好奇和对血族基因的渴望，瞬间击溃他们对于人类身份的归属感。

　　再说还没有他们所想的惧怕阳光等缺憾，眼前两个血族不就像正常人一样混迹在他们身边吗？谁知道他们的老师和所崇拜的偶像中，又有多少是血族呢？

　　说不定美利坚总统都是血族呢！

　　瞬间，绝大多数研究生都在疯狂地说服自己，他们惊喜地踏上讲台，选择接受血族转化。

　　一个又一个血族诞生，他们拙劣地试验着自己新的身体，一时间整个教室里群魔乱舞，都在体验着飞翔的感觉。

　　剩下那极少数犹豫的人，见到大家都选择了成为血族，再加上布莱恩守住了大门。他们也不是傻子，立刻做出了决定，接受了初拥。

　　将所有研究生一共24人转化完毕，虽然肯尼斯和布莱恩一人一半，也有些吃不消。

　　他们脸色惨白，精血消耗过度，变得很是虚弱。

　　“布莱恩，我记得学校的生物研究中心的血库是你管理的，虽然比不上活人的血液，但总算有点用……”肯尼斯虚弱地说道。

　　布莱恩点点头，显然是打上血库的主意了。

　　对于六代血族来说，人类的血液对他们有不少好处，可以补充消耗掉的精血，甚至提升他们的实力。

　　根据众多科研型血族的研究，人类血液只对五代以下的血族有效，并且越是新鲜的血液越好，越是年轻健康的人类血液越好，最好的就是处女之血。

　　当然，要想把实力提升一个阶层，达到和五代血族比肩的地步，需要极为庞大的血量，这是一件很难的事情。

　　而且就算有六代血族靠吸血实力进步到五代的层次，阶级却依旧是六代，血液纯度不是人类血液可以弥补的。提升的仅仅是实力，最多把六代男爵的身份，改为子爵。

　　改变的是爵位，阶级是终生的。

　　能提升阶级的方法，大概只有更高级的血族赏赐精血才能做到。

　　“同胞们，玩够了吗？该停下来了……”

　　肯尼斯急着去吸血，大喊着让新生的血族安静下来。

　　他们从天上落下来，感受着阶级压制，只能聆听着肯尼斯的教诲。

　　肯尼斯向他们介绍身为科研型血族的职责，还有对于女王和真祖的效忠。

　　血族现在掌控的大公司和科研机构有很多，这些研究生将被分配到各个研究所去参与诸多科研项目。

　　正当肯尼斯叮嘱大家收敛自己的蝠翼，平日要隐藏身份和低调行事时。

　　“嘭！”

　　大门突然被从外面一脚踹开，发出巨大的响声。

　　所有人看过去，许多血族还没来得及收敛自己的翅膀。

　　“喂！是谁欺负我家大小姐？站出来！”

　　一个华人青年闯了进来，穿着一身黑色风衣，戴着墨镜。

　　他极为嚣张地踹开反锁的门，身后还跟着嘟着嘴巴的华人美女，正是之前冒认学员，被赶出教室的美女。

　　看样子，他好像是这个大小姐贴身保镖一类的人物，因为美女在这里受了委屈，就跑来出头的。

　　可当他看清楚教室内的情况后，立刻吓得把墨镜往下一拉，露出惊诧的双眼。

　　“卧槽……”


第191章 大小姐的贴身高手

　　新生的血族还有许多没来得及收敛翅膀，他们的蝠翼暴露在外人眼中，一时间都瞪着闯入者。

　　布莱恩第一个反应过来，飞身上去就要抓那人。

　　那个华人青年也知道情况不妙，嚣张嬉笑的脸瞬间就凝重了。

　　他只不过是以为自家小姐被人欺负，来讨回场子的，哪成想竟然遇到了传说中的吸血鬼。

　　本来他第一反应是Cosplay，但看到布莱恩飞身而来，速度极快后，就知道糟了。

　　“大小姐快跑！”

　　青年拉着还没反应过来的美女就跑，顺手就把门给关了。

　　“嘭！”

　　门直接被布莱恩撞飞，他速度远超常人，下一刻就要抓到青年后颈。

　　教室内的肯尼斯见布莱恩追了出去，倒是很淡定。

　　“肯尼斯博士，我们被发现了会引来政府围剿吗？”一个研究生担忧道。

　　“放心吧，布莱恩会解决一切的，你们跟我来，我还要好好安顿你们。”

　　肯尼斯教他们熟悉收敛翅膀，紧闭着嘴遮掩牙齿。

　　然后带着他们离开教室，去另一个研究所向弗里斯复命。

　　可直到走出研究中心，肯尼斯一路上都没发现布莱恩的踪迹，这才突然意识到事情的严重性。

　　“不可能吧？那两个人类竟然还能逃出去？以布莱恩的实力绝对可以在走廊上就瞬间解决的！”

　　肯尼斯隐晦地派了三个蝙蝠去搜寻布莱恩的踪迹，自己以任务为重，依旧带着众人去找弗里斯。

　　弗里斯已经完成了把两个世界知名教授转化为血族的任务，三人正在一辆SUV上谈笑风生。

　　“教授，共27人，实际转化24人。”肯尼斯赶到这里指着身后的研究生们说道。

　　弗里斯点点头，突然疑惑道：“布莱恩呢？我们还要把他们送到海茵里希基金会的研究所去呢。”

　　肯尼斯低头道：“有一男一女两名华人在转化过程中闯入，布莱恩去解决他们了。”

　　弗里斯摇头道：“要这么久吗？他肯定是在享用那个女人的鲜血吧？哼！血液对五代血族来说没什么用，他竟然为了这种事情浪费时间。”

　　这时开来一辆大巴车，所有研究生坐上去被送往城外的某个大型研究所。

　　海茵里希基金会是旧金山伯爵艾伦的产业，他是一名年轻的富豪，继承了家族产业，是旧金山不为人知的首富，名下资产难数，海茵里希只是其中之一。

　　弗里斯也是伯爵，但他和艾伦一个管科研一个管权财，虽然明面上是合作互助，但实际上弗里斯要受制于艾伦。

　　就在他们的大巴车开出校园时，肯尼斯一愣，不可思议地说道。

　　“教授，布莱恩不见了！”

　　弗里斯困惑道：“他不是去解决那两个华人了吗？”

　　“不不不……我的意思是那两个华人还活着！我的蝙蝠发现了他们，正在校园外的一辆兰博基尼上，并且朝机场快速逃去，至于布莱恩则不知所踪！”肯尼斯惊讶道。

　　“有这种事？身为五代血族，不可能连两个凡人都解决不了吧？”弗里斯沉凝着，又说道：“这批新人我带他们去，你留下来追踪那两个华人，不能让他们离开，通知艾伦伯爵，他手下有一大批作战型血族，这种事情还是交给他比较好。”

　　弗里斯身为教授，虽然拥有了血族强大的力量，但还是不喜欢亲自用武力解决问题。

　　肯尼斯下了车，先是将事情报告给艾伦伯爵，然后在一个隐秘的地方化作蝙蝠群，化整为零分散在空中朝机场方向追去。

　　……

　　某街道上，飞驶的兰博基里中。

　　开车的正是那个青年，他对着副驾驶上的美女说道。

　　“大小姐，快点订票啊！不管是哪里，先离开这座城市！”

　　美女哦哦了两声，急忙拿出手机订票，选中了两张二十分钟后就起飞前往洛杉矶的航班。

　　随后慌张地对青年说道：“赵宇，那真的是吸血鬼吗？好可怕！竟然有那么多！”

　　名为赵宇的青年咬咬嘴唇，倒是很冷静。

　　虽然他心中也有些震惊，但还是安慰大小姐道：“不要怕，有我在！就算是血族，也伤害不了你！”

　　美女极为信任赵宇，她重重点头道：“嗯！你那么厉害，肯定可以保护我的对不对？”

　　赵宇看着美女那动人的容颜，嘴角微微翘起。

　　“你忘记我一个人解决六十人的佣兵团吗？”

　　“刚才那个血族还不是被我解决了，他们来多少，我杀多少！”

　　大小姐信任而有安全感地看着赵宇，他是她的贴身保镖，同时也是她的男朋友。

　　两人经历了不少磨难，每一次都被赵宇神奇的化险为夷，今年来加州留学，父亲为她找了许多保镖，她一个都不要，只要赵宇跟着。对她来说，赵宇一个人，抵得上一支保镖团队。

　　正在此时，前面路口突然出现一辆大货车，直接朝他们的兰博基尼撞来。

　　“嘭！”

　　兰博基尼直接被撞得横移两米，赵宇急忙转动方向盘，朝着另一条路跑去。

　　“砰砰！”

　　为不可查的枪声响起，兰博基尼的轮胎被打爆一个，平衡立即不稳定起来。

　　紧接着一个又一个路口都会出现各种车辆朝他们撞击，路上的行人惊恐地叫着，远远避开。

　　“哈！看来势力不小呢！就算到了机场也能让我们上不了飞机吧？”

　　赵宇凝重地操纵汽车，灵巧地躲避撞击，只要不被卡在路上，偶尔被撞一撞倒也没事。

　　但不知不觉间，他的车就被逼迫到了城外，在一条野外公路飞驰。

　　车后面有着八辆车紧追不舍，还不断地放冷枪。

　　“啊！”大小姐身旁的玻璃车窗被打碎，她急忙趴下尖叫着。

　　“妈的，我们下车！”赵宇直接撞破围栏，冲进一家郊区工厂的院子里。

　　工厂内只有两个人值班，走出来刚要驱逐他。

　　八辆突然冲过来，子弹激射，吓得两个值班人员仓皇而逃忙不咧地从小门逃掉。

　　没有人去理会值班人员，一众血族驱车追到工厂仓库门口。

　　赵宇的兰博基尼冲进仓库停下，拉着大小姐躲到一堆集装箱后边。

　　“赵宇！我们为什么要停下啊！他们追过来了！”大小姐焦急道。

　　赵宇笑道：“当然是干掉他们啊！”

　　“开车的话，我怕自己顾不上你啊！”

　　赵宇似乎胸有成竹，完全没有把追击的人放在眼里。

　　正常人都会选择开车继续逃跑，而不是停下来拼命。

　　可他恰恰相反，与其被动地挨打，正面交锋他反而更有自信。

　　“呵呵，两位是放弃抵抗了吗？”八辆车一共下来二十四人，除了为首一名穿着西装优雅的青年以外，其他人都是身材高大，手持枪械的武装人员。

　　赵宇没说话，而是轻轻地把集装箱打开一点，让大小姐爬进去躲起来。

　　为首的优雅青年端着一杯红酒，靠在车头品味着，说道：“躲在集装箱里有用吗？”

　　赵宇一愣，暗道他怎么知道我在做什么？集装箱挡住了视野才对啊！

　　他急忙四处观察，突然注意到头顶上，在仓库的横梁顶端倒掉着数十只蝙蝠。

　　“切，被蝙蝠追踪了么……难怪那么快就追上来，准备了这么多车堵我们。”

　　赵宇整理了一下衣服，竟然直接走出了集装箱的遮掩，大大方方地暴露在众血族面前。

　　大小姐爬了一半，问道：“我……我还躲进去吗？”

　　赵宇全神贯注地盯着众血族，注意力不敢分散。

　　只见那优雅青年笑笑道：“我很好奇，布莱恩到底去哪了？难道你连尸体都销毁了？”

　　赵宇不知道布莱恩是谁，但知道对方说的是那个被他解决的血族。

　　只见他用英语说道：“想知道吗？”

　　“很快你们就可以见到他了！”

　　优雅青年大笑道：“哈哈，你不要以为布莱恩有多厉害，他只是不擅长战斗的低等血族罢了，还因为转化了太多后裔而变得虚弱……你真的不打算逃跑吗？”

　　赵宇认真道：“逃跑？不不不……该逃跑的是你们！”

　　“我打算把你们这群吸血蝙蝠全部干掉！”


第192章 超能力？

　　“哦？是么？”优雅青年正是旧金山伯爵艾伦，身为四代血族，这几天一直在熟悉血族的力量，跟科研型血族不同，他是属于那种擅长战斗的血族。

　　不仅如此，他还带了二十三个手下，其中十个五代，十三个六代，原本就是向他家族效忠的枪手和杀手，还携带有枪械。

　　艾伦不相信有人类能够在这次围剿中活下去，那是绝对不可能的。

　　“虽然不知道你是怎么干掉布莱恩的，一会儿逼问那个女人就好了，对付女人我很有一套呢……”

　　躲在集装箱背后的大小姐有些害怕，捂着嘴道：“赵宇你别死啊！呜呜呜……”

　　赵宇安慰道：“放心，我怎么会死呢！我只是很诧异，一群吸血鬼，竟然还要依靠枪械，真是有意思。”

　　艾伦冷笑道：“对付你，枪械足够了。”

　　说完，二十三个血族全部端起枪，瞄准了赵宇。

　　大小姐担忧地轻声道：“赵宇……”

　　赵宇笑道：“别担心，大小姐你忘记我会接子弹了吗？乖乖躲进去，无论外面发生什么都不要出来！”

　　大小姐眼睛一亮，她是亲眼见过赵宇接子弹的，但眼前可是二十三把枪，和以往不同。

　　不过带着对赵宇无所不能的信任，她为了不拖后腿，还是乖乖爬进了集装箱里，忐忑地听着外面的动静。

　　艾伦摇摇头，他也会接子弹，但要说一个人类会接子弹他才不信。

　　端起红酒喝了一口，他突然冷着脸喝道：“开枪！”

　　“砰砰！”

　　一个杀手似得血族直接开枪，对付一个站着不动的目标，他不可能打偏。

　　子弹连射数发，点射赵宇。

　　然而赵宇手在身前一挥，什么事也没有。

　　射出的子弹消失了，就好像他把子弹全部抓了下来！

　　“什么？”艾伦等人大吃一惊。“子弹呢？”

　　“在这呢！”

　　赵宇面不改色，张开手掌，数颗子弹掉下来，在地上发出清脆的声音。

　　艾伦终于收敛了笑容，正视起赵宇来。

　　“有意思的人类……还愣着干嘛！全部开枪！”

　　他一声令下，顿时枪声如曲，子弹如雨。

　　一群人对着赵宇齐射，啪啪啪啪声连绵不绝。

　　但是赵宇一动不动，只是双手随意挥动，看起来特别从容。

　　所有子弹到了他身前就消失了，反倒是没射中他的子弹，打在地上或者他身后某处，溅出火化显示出子弹没有问题。

　　“伯爵大人！他真的能接子弹！”

　　一个枪手把一梭子弹药都打光了，惊诧地喊道。

　　艾伦冷哼道：“我操！这不是接子弹！这是超能力！”

　　没错，艾伦看得清清楚楚，子弹并不是被他晃动的双手抓走了，而是在他身前凭空消失！

　　“身上流淌着肮脏的血液，这家伙的身体素质还不如我成为血族之前，他绝不是依靠实力做到的！”

　　艾伦斩钉截铁地说着，这个世界上任何人都不可能如此变态的接子弹，就算有人能接，也顶多一颗两颗，就不可能对抗枪林弹雨！

　　赵宇的身体素质一般般，顶多比普通人好一些，还没有达到正常人类的极限，怎么可能接子弹。

　　“人类，你竟然拥有超能力，真是让我惊叹！”艾伦冷笑道，倒也不惊讶一个超能力者，毕竟连血族都存在。

　　赵宇一摊手，数十颗子弹掉落在地上。

　　“我可没有超能力……这是实话，哈哈！”

　　艾伦一脸不信道：“你虽然在挥动双手，不过是做做样子罢了，我一眼就看穿了，子弹并不是被你抓下来的！”

　　赵宇无所谓道：“那又怎样？总之枪械对我无用，还是让我见识一下血族的战斗方式吧！”

　　艾伦认真地打量着有恃无恐的赵宇，对着身边人打了个眼色。

　　他不打算自己上，要手下人先试探对方的能力。

　　只见两名杀手扔掉冲锋枪，露出獠牙，双眼变成深蓝色，这正是五代血族的瞳孔特征。

　　他们的飞行速度极快，眨眼间就冲到了赵宇身前。

　　赵宇愣在原地，他发现自己无法动弹了，不仅如此，浑身的血液在翻涌，好像要爆血管喷出来似得。

　　“哼！只要你还是人，拥有血液……就绝不可能是伟大血族的对手！”

　　两名血族的控血能力制住了赵宇，下一秒就要将他血逆乱流而死！

　　然而，突兀间，赵宇凭空消失了。

　　“怎么会？不见了？”

　　两个血族杀手到处扫视，连个人影都看不到。

　　就连对目标那稳操胜券地血液操控感也骤然打断了，毕竟连目标都不见了，他们的控血能力当然施加到了空气。

　　“隐形了？不是！超声波也探测不到！”

　　“跑了吗？瞬间移动？”艾伦眯着眼睛，指着集装箱说道。

　　“别找了！把那个女人带过来！”

　　“是！”两个血族飞向集装箱。

　　刚转身，赵宇消失的地方又突兀地冒出来一个人影，他竟然又莫名其妙地出现了！

　　“小心！”

　　“噗嗤！”

　　一杆长枪凭空出现，直接从赵宇的手中冒出来，插在一名血族心口上。

　　另一个血族反应很快，立即化作蝙蝠群四散飞走，在另一个地方重新凝聚身躯。

　　被长枪刺穿心脏的血族瞬间流失大量精血，脸色惨白，变得异常虚弱。

　　他愤恨地瞪了赵宇一眼，也化作蝙蝠群离开了长枪。

　　心脏勉强算是血族的弱点，一旦被破坏会损失血族大量的精血。

　　如果一开始他就化身蝙蝠群，自然可以躲开这次攻击。

　　变成蝙蝠是血族的保命绝技，每一个都会，被称为血族不死术。

　　毕竟只要蝙蝠群不被消灭干净，血族都能复活的。

　　但是他还是大意了，完全没想到一个人类有如此诡异的攻击方式，立刻糟了重。

　　“小子！你死定了！”受了伤的血族怒吼着，化身蝙蝠群朝赵宇飞去。

　　另一个血族也跟上去，但是当他们赶到目标身边，准备直接用暴血将其秒杀时，他又消失了。

　　“嗯？他好像扔掉了一个什么东西……”

　　艾伦和那两个血族都注意到赵宇在消失之前，做了一个隐晦得抛物动作，把一个不起眼的小东西给扔到了仓库里各种集装箱的后面，看不见的角落。

　　而且，五感俱佳的血族都听到了一声为不可查的声音，并不清脆，好像是一个很轻的东西掉在地上的声音。

　　受伤的血族不以为意，他守在赵宇消失的地方，心想他肯定会再次出现。

　　“不对劲……”

　　艾伦思考着说道，他见过去一分钟了，赵宇依旧没有出现，立刻想到之前听到的声音。

　　“去那边看看！他扔了东西过去！”

　　“你们也去！不要玩了，立即杀掉他！”

　　艾伦头疼这个人类的超能力，立刻派上所有血族都上场，务必要将其解决！

　　于是乎二十三个血族脱掉外套，蝠翼展开，将衣服后背给撑破。

　　有的是深蓝色瞳孔，有的是浅蓝色瞳孔，他们在仓库内的顶上飞舞，搜寻着赵宇的踪迹。

　　“他在这！”

　　一个血族喊着，发现了赵宇的踪迹。

　　在一个隐蔽的角落，他半蹲着躲在那里。不过有不少血族化身蝙蝠群进行搜索，超声波定位下，他再隐蔽也会被轻易找到。

　　“啊！我的蝙蝠消失了！”赵宇不知道做了什么，跳起来将空中一团聚在一起的蝙蝠直接消失不见了。

　　“干掉他！”众血族恼怒不已，他们竟然半天连一个人类也杀不掉，简直是耻辱！

　　两个血族飞速冲过去，只要达到一米范围内，控血能力就能将其秒杀。

　　任何人类都不可能在血液逆流，甚至乱流爆血管的情况下活下来。

　　然而，那两个血族冲过去，再无声息。

　　“什么！他们消失了！”

　　血族们的超声波探测得仔细，集装箱后两个血族刚冲到赵宇面前就瞬间消失了。

　　正如赵宇本人消失一样，完全探测不到踪迹。

　　两个活生生的血族凭空没了！

　　“原来如此！我终于知道布莱恩是怎么没了……”

　　艾伦凝重地展开蝠翼，露出獠牙。

　　瞳孔泛着青色，他要亲自出手了，这是一个棘手的人类。


第193章 可乐杀人术

　　子弹凭空消失，人也凭空消失，就连靠近的血族也消失了。

　　这一切足以让艾伦猜想对方的超能力是什么。

　　“难道是让身边的人和物消失的能力？他还能让自己消失，这真是麻烦的能力！”

　　“布莱恩就是这么被一个普通人解决掉了吧！”

　　艾伦一把摔碎红酒杯，飞在半空中，右手呈爪状，凝聚了一团血液。

　　下一刻，那团血液升起火焰来，鲜红的火焰没有一丝蓝光，是纯粹的鲜红之火。

　　“呼呼！”

　　赵宇突然连续踩踏货箱，高高跃起，直扑向空中的两个血族。

　　他竟然主动攻击了！

　　面对赵宇的反击，两个血族抽出随身的小刀，飞射向赵宇。

　　这两个血族之前的工作就是杀手，精通飞刀技术，拥有血族的力量后更是如虎添翼，飞刀的速度和威力都极为惊人。

　　然而，连子弹都伤不到赵宇，飞刀又怎么可能射中他？

　　随着飞刀消失，两个血族也凭空消失了。

　　“谢特！他的超能力太厉害了！”

　　剩下的血族有点慌了，他们的控血能力距离有限，每次都快能控制赵宇暴血而死时，就会被消失掉。

　　谁也摸不到他！对方的能力简直无解！

　　“我们围上去！他不可能让所有人都消失的！”

　　一个血族喊道，立刻从赵宇背后冲杀过去。

　　附近的血族也飞速地围上来，一时间四面楚歌，赵宇被十名血族包围。

　　然而，他们全部消失了，就好像那里是一个看不见的洞一般，瞬间减员了十个血族。

　　“该死！”

　　后面要围上来的血族急忙刹车，不敢再靠近赵宇了。

　　于是乎剩下的十个血族飞在空中，不知道该如何收拾这个比乌龟壳还恶心的“超能力者”。

　　艾伦也在空中，连续扔了两团鲜红之火，火焰没有散发多少热量，但赵宇也不敢大意，直接令其消失了。

　　赵宇就这么站在地上，面对着十个悬空的血族，微微一笑。

　　“你们任何的攻击都是对我无效的！”

　　血族们恼恨不已，他们竟然对一个人类束手无策！

　　“太嚣张了！伯爵大人！请您收拾他吧！”

　　艾伦点点头，示意众血族退后，他一个人飞到赵宇面前三米五左右，凝视着赵宇。

　　突然，艾伦笑道：“怎么不把我也收了？”

　　赵宇眉头一挑，没说话。

　　艾伦又弹出两团鲜红火焰，赵宇一惊，急忙把火焰消失掉。

　　“吼吼……”艾伦见状，又向前踏了一小步。

　　赵宇眼神闪烁，最后切了一声。

　　艾伦笑得更得意了，说道：“你的能力跟空间有关吧？将人和物品拉入某个异空间内……”

　　见赵宇还是不说话，艾伦又道：“我算算，接子弹的时候，大概是消失在一米左右。收人的时候，大概是两米左右。”

　　“六代血族的控血范围是一米，五代血族则是两米。”

　　“刚才你收我的火焰时，是在两米五多一点的地方……我现在距离你大约三米多。”

　　随着他的话，赵宇的脸色越发阴沉。

　　艾伦说道：“你的收纳范围大概是两米五到三米之间，很可惜，我的控血范围则是三米。”

　　他胸有成竹，一边说还一边观察赵宇的神色，他没有隐瞒自己的控血范围，毕竟现在距离赵宇三米多，却没有杀掉赵宇，十个人都能猜出来他的控血范围了。

　　赵宇叹了口气道：“你就这么确定吗？说不定我也是三米。”

　　说完，他猛然向艾伦冲去。

　　艾伦大惊，急忙向后挪移，速度极快。

　　“哈哈，你不敢试试吗？”赵宇讥讽道。

　　艾伦冷哼一声道：“你觉得自己会比我的速度还快吗？”

　　“说到底还不是不敢赌一把？说不定我的能力在三米以内哦？”赵宇说道。

　　“白痴！我凭什么要跟你同归于尽？你算什么东西？”艾伦终究是不愿赌一把，虽然只有小概率赵宇的范围也是三米，但他明明有永生的寿命，为什么要和一个人类拼命。

　　赵宇说道：“难道我们就这么保持距离僵持吗？我的速度的确没有你快，咱们谁也奈何不了谁。”

　　“并不是呢……”艾伦笑道：“别忘了这可是我的主场！”

　　赵宇眉头一皱，他知道艾伦意识到了什么。

　　艾伦说道：“你的空间应该是有限的吧？就算它很大，我也不相信你可以无限制地吸收物质。”

　　他指着地上说道：“这座城市我是主宰！除了血族的力量，金钱的力量也是强大的！”

　　“如果我用钢筋水泥将这座工厂掩埋掉呢？”

　　“你能吸收掉多少物质？一百吨？一千吨？还是一万吨？”

　　“电流呢？你连电流也能吸收吗？”

　　“就算你能消失，也仅仅是自保而已……把你困在这里，等到一位公爵大人降临，你这点能力又算的了什么呢？”

　　赵宇的脸色很难看，他知道自己的能力不是万能的，面对一个奈何不了的敌人，他比你有钱，那就有无数种方法对付你，根本不需要靠个人的力量。

　　而且眼前的艾伦只是伯爵，如果真有所谓的公爵来到，赵宇知道自己是对付不了的，对方的控血能力足以在远距离就秒杀他。

　　“看来只能赌一把了……”赵宇凝重道。

　　“哈！”艾伦不屑道：“我为什么要跟你赌命？白痴！”

　　说完，直接向后飞，直到远离到六米开外。

　　艾伦说道：“这个距离，就算是血族也不可能靠近我三米，你拿什么跟我拼命？”

　　其他血族手下也笑道：“他的速度太慢了，孱弱的人类。”

　　“我变成血族之前，都比他强！真是浪费这么厉害的能力。”

　　艾伦偏头瞪了手下们一眼，怒道：“别废话！去调集人手把这个地方封死，另外通知纽约那边，我们发现一个超能力者，请他们派公爵大人……”

　　话还没说完，一个血族叫道：“他消失了！”

　　艾伦急忙回头，果然，赵宇凭空消失了。

　　这个距离以人类的身体素质是不可能瞬间跨越的，他料定自己反应的过来，所以才敢分神。

　　“躲进异空间了么……”

　　“嗯？”

　　突然，艾伦看到一个东西不知不觉飞到他身旁，很明显是从赵宇那边扔过来的。

　　“戒指？”

　　艾伦看到这是一个木雕戒指，通体由木头所制，古铜色，上面还雕刻着数十条鱼纹。

　　刹那间，空气中凭空出现一个人影，正是赵宇。

　　他的手指点在艾伦的额头，一句话也随之飘出口。

　　“你已经死了。”

　　人类的一根指头怎么可能杀死血族伯爵，就连血族都做不到。

　　一众血族大惊，怒道：“伯爵大人杀了他！”

　　“让他血液暴动而死！”

　　然而，艾伦的身体连化身蝙蝠的血族不死术都没施展出来，直接倒在地上。口鼻都喷出脑浆来，红色白色混为一谈。虽然身体还有稍许生机，但却已经不动了。

　　“什么！怎么可能！”

　　“难道伯爵大人死了？”

　　“人类怎么可能杀死血族！”

　　九个血族出现惊慌的情绪，他们的伯爵大人死亡，令他们心慌意乱。

　　趁着他们失神之际，赵宇又一次抛出那枚戒指。

　　在戒指脱手的瞬间自己消失，随后出现在戒指所在的地方。

　　戒指在空中划出一个弧线，仅仅一秒钟赵宇就跨越了数米的距离，直接出现在血族们背后。

　　大片大片的血族消失，只有一个血族反应过来，化身蝙蝠飞走。

　　赵宇捏着戒指还想扔，但看到蝙蝠的速度极快，已经飞出十几米开外，干脆放弃了。

　　他个人的速度不快，只是利用戒指的移动来完成一种变相的瞬间移动。

　　赵宇就是利用艾伦分神的一瞬间，出现在他身边点中他的脑袋。

　　将一罐可乐直接放置在艾伦的脑中，瞬间摧毁了艾伦的脑组织。

　　这样还不放心，在摧毁之后，还顺便收回，将稀烂的大脑收入异空间，彻底让艾伦失去意识。

　　艾伦万万没想到赵宇的能力是来自于一枚戒指，赵宇本身未必是超能力者。

　　他直到临死之前才想通这一点，但是已经晚了。

　　最终被一罐可乐直接秒杀了。


第194章 吸魂戒指

　　赵宇只是一名人类，他的空间能力来自于那枚木雕戒指。

　　他本人的消失也是进入戒指的空间中，这也是他最后没有选择直接收取艾伦本人的原因。

　　因为一旦他把艾伦收入戒指里，那么他就不敢再进入戒指了，等于再也使用不了自我消失的这一招保命能力。

　　否则他自己一进入戒指，就会被艾伦反杀。

　　空间边长为二点六米，戒指里的血族只有一两米的控血范围，通过物品遮掩，瞬间进入一秒钟再出来，并不会有事。

　　但是艾伦可不比其他血族，控血范围达到三米，又了解自己的能力，在戒指空间内躲都躲不掉。

　　为此，他才会说不得不赌命了，赌得就是对于血族来说，大脑同样是要害。

　　必须通过肢体接触，瞬间在对方大脑里凭空出现一罐没开的可乐，来摧毁脑组织，再把脑组织收到戒指里。

　　如果这都还不死，那赵宇也认命了。

　　好在他赌赢了，艾伦没来得及使用血族不死术化身蝙蝠，憋屈地被脑死亡了。

　　“这一招我练了一千多次，总算派上用场……”

　　“可惜还是跑了一个，他们变成蝙蝠飞走，我没有一点办法。”

　　通常情况下，赵宇杀人也是通过手上突然出现一把刀，或者一杆枪之类的这种招数，来让敌人猝不及防地被杀死。

　　虽然苦练直接收放东西在敌人体内这一招，但实用性并不强，必须肢体紧贴对方皮肤或者头骨。

　　所以赵宇是第一次用这一招杀人，好在成功了。

　　“放跑了一个真麻烦，必须尽快离开美利坚！”

　　“但是他们的势力貌似很大，正常的方法是不行了……”

　　“而且还有大小姐……带上她会更麻烦……”

　　赵宇抚摸着戒指，可以看到里面的情况。

　　二十二个血族都被容纳在里面的空间中，再加上他平时放置的一些杂物和钱财，直接把整个空间都堆满了。

　　空间容量总共才不到十八个立方米，如果不腾出点空间来，他就收不了人了，不仅如此，自己也进不去了。

　　“用火能烧死血族吗？试试看吧！”

　　工厂虽然停工，但他还是捣鼓出了一个火炉子。

　　手伸到边上放出了一个血族，那血族刚出来就身陷火海，急忙化作蝙蝠群朝炉子外飞去。

　　然而赵宇早就把炉子口给关上锁死，听着里面无数蝙蝠被火烧的声音，还有撞击炉子的声音。

　　火炉子即将崩溃，被撞烂掉，血族疯狂地力量太大，差点冲出来。

　　赵宇都准备将其重新收回去时，火炉里面的动静终于渐渐平息。

　　“这就弄死了？”

　　将所有的蝙蝠都烧掉，即便是血族也活不了。

　　打开炉子，一团亡魂物质没入戒指之中。

　　赵宇只能看到模糊的影子，一闪而过。

　　“对了，刚才杀死那个伯爵，好像没有收到灵魂。”

　　“脑袋都没了，这都不算死透了？”

　　赵宇大惊失色，急忙冲到艾伦的尸体旁，将其拖入火炉子中，烧成灰烬。

　　这才有一团黑影没入戒指里，被戒指所吸收。

　　“咦！我该说不愧是伯爵吗？竟然涨了三厘米！”

　　赵宇注意到吸收掉伯爵亡魂，戒指内空间边长涨了三厘米，再加上刚才烧死一个血族，一共涨了五厘米。

　　“血族要比人类的灵魂强一些？一个人类灵魂也涨不到一厘米，血族每一个都在一厘米以上，还有不少两厘米的，伯爵更是三厘米！”

　　他最初得到这枚戒指时，还只是一个普通人，当时戒指的空间只有一立方米。

　　随着他不断地开发出各种使用方法，反复练习成千上万次，创造出各种利用戒指的招数，对付人类无往不利，哪怕是使用热武器的杀手、雇佣兵，也被他诡异的能力杀死。

　　每一次杀人，都会有一个黑影钻进戒指中，并且戒指空间会扩大近一厘米边长。

　　为此他成为一名杀手，收取佣金干掉目标，又能提升空间又能赚钱，在戒指的帮助下，任务成功率百分之百，声名鹊起的同时，也没有人知道他的杀人手法。

　　直到他接到了一个委托，杀死在旧金山留学的某个大小姐。结果他不仅没有杀死她，反而厌倦了杀手生活，想泡这个大小姐而违反任务委托，保护起她来。

　　几次救美后，他成为了大小姐的贴身保镖，同时也因为他保护任务目标，引来了杀手组织的清理。

　　于是乎他和大小姐都成为必杀目标，但是那些杀手来多少送多少，他甚至还能保护大小姐安然地在斯坦福大学读书……

　　虽然经常会遇到一些杀手和武装组织袭击，然而普通人对他来说已经没有威胁，最终都成为他空间成长的养料。

　　不过越到后面，一个人的灵魂所增长的长度就越小，后面甚至只有0.7厘米。

　　距今为止，立方体空间边长已经达到两米六多，死在他手上的人达到两百余数，可惜只有身为宿主的他杀死的人才算，不然他早就去各大坟场搜魂了。

　　此刻，他第一次遇到增幅高达两三厘米的亡魂。

　　他贪婪地看着戒指内众多血族，巴不得立刻一个接一个地将他们烧死。

　　“不行，炉子承受不了下一个血族了……”

　　赵宇看向一旁的油桶和助燃剂，这是他在工厂内翻找到的。

　　“也罢，就在戒指里烧吧！里面的东西我都不要了，不就几千万吗！”

　　一大堆燃油和助燃剂收入戒指，一把火点燃，顿时在戒指的封闭空间内燃起熊熊大火。

　　只见他的手上一边放出大量的烟雾，一边吸入大量的新鲜空气，以此保证空间内的火焰不会熄灭。

　　二十一个血族凄惨地嚎叫，却逃不出这个空间，只能被活活炼化成焦炭。

　　不过血族的生命力太坚强了，他烧了十五分钟，才看到最后一只蝙蝠死去。

　　空间内的物品已经全部烧毁，其中包括各种武器、物资和数千万的钞票。

　　但是和空间体积的成长来说，这些身外之物的损失已经不被赵宇放在心上了。

　　“三十五厘米！很好……”

　　二十三个血族一共为他增长了三十五厘米，让空间边长达到两米九五。

　　这不仅仅是容量的增加，也是他收取范围的增加。

　　只需要再杀几个人，他就可以在三米外将人收入空间中，到时候就算是伯爵也能干掉！

　　“不过现在我还对付不了所谓的血族伯爵，更何况貌似还有什么公爵……”

　　“真想见识一下啊，他们可都是高质量的养料呢……”

　　杀死血族的收获让他爽翻了，但赵宇看了一眼集装箱，最终还是按捺下冲动。

　　“算了，现在我对付伯爵都麻烦，更别说公爵了，惹不起还躲不起吗？先带大小姐逃离这里，等我积攒够足够的实力，再回来找他们麻烦！”

　　赵宇已经看中了血族的价值，现在就算血族放过他，他也不会放过血族了。

　　“大小姐！出来吧！”

　　听到赵宇的声音，大小姐才敢出来，看到工厂内只剩下赵宇一个人，立刻崇拜道：“他们全部被你打跑了吗？”

　　“是啊，不过你好像暂时不能在这里留学了……我必须带你离开这里！”赵宇说道。

　　“去哪？”

　　“去加拿大！”

　　两人开着车跑出工厂后，四只小蝙蝠从不起眼的排风口飞了出来，隐秘地跟了上去。

　　赵宇没有探测能力，并不知道逃走的那个血族，竟然还在这里留下了分身监视他。

　　他无论逃到哪里，也逃不脱蝙蝠的追踪。


第195章 亲自解决

　　纽约皇后区一座奢华大别墅内，诸多血族齐聚一堂，他们表面上都是人类的模样，收敛了血族特征，穿着得体地在这里举行聚会，主位上坐着两人正在攀谈，就连公爵也只能侍立在一旁。

　　这两人正是白泽和狄安娜。

　　他们商讨了几天关于血族的规矩和执法队的人员组成。

　　不过很快他们就停下了商讨，因为他们同时接收到了蓝牧的精神通讯。

　　“主人来了！”白泽惊喜地站起来。

　　狄安娜也立刻站起来，一挥手全场安静下来。

　　并且说道：“真祖降临，伯爵以下退避！”

　　众血族一愣，真祖来了？一直听说真祖的存在，却谁也没见过。

　　除了女王嫡系的那一支血族以外，美国本土新生的血族都不认识真祖。

　　在他们看起来一个空洞的真祖之名，远没有切身感受到的女王之威强大。

　　“为什么要退避？我也想见真祖啊！”

　　“求你了女王陛下，让我们见识一下真祖的威能吧！”

　　场上有一些陪同在各大城市伯爵身旁的五代血族叫嚷着，希望能留下来见见真祖。

　　至于六代血族男爵地位卑微，不敢多说话，纷纷退避到门口守门去了。

　　白泽高声道：“只见伯爵以上是真祖的意思……你们退避吧！”

　　他说完，有的五代血族子爵还磨磨蹭蹭，不情不愿地走出去。

　　哪知狄安娜横眉瞪了一眼，直接叱声道：“滚！”

　　这一嗓子把众血族吓了一跳，伯爵们纷纷不敢吭声，子爵更是飞一般跑出别墅，连门口都不敢待，纷纷跑到停车场去守着。

　　白泽眉头一皱，同样身为二代血族，他的话没有狄安娜管用。

　　狄安娜一个字就把那些低级血族震慑住，除了来自阶级的威压外，还有她身为女王的绝对势力。

　　虽然隶属于蓝白社，但狄安娜掌握着一支嫡系高等血族，威严又重，血族们都怕她。

　　相反，白泽这个二代血族就寒酸多了，一个人飞到这里，也没有手下，空降的光杆司令一个。

　　狄安娜才不管白泽怎么想，只是静静地站着，看着别墅外的天空。

　　她翘首以盼，星空下终于飞来一群蝙蝠。

　　所有血族都抬头仰望着天，感受着强大的血脉差距，眼睁睁看着蝙蝠飞进别墅，没人敢追过去一睹风采。

　　室内的伯爵们看到蝙蝠凝聚成人形，一个妖异俊秀的男子泛着金色瞳孔在大厅里走动着。

　　伯爵们惊诧地看着真祖，不敢相信真祖竟然是一个黄种人。

　　从脸部轮廓到肤色都有着典型的东亚人特征，本来有一个二代血族是华人就足够惊讶的了，没想到真祖竟然也是。

　　不过这些美利坚各大政治家族、财阀的掌权者根本不敢多说什么，成为血族后，血脉高于一切。

　　他们能感受到真祖体内那远超女王的压迫力，没有血族可以对真祖出手，这是来自血脉本能的枷锁。

　　“你们的发展白泽都跟我说过了，很不错。”

　　蓝牧走到狄安娜面前露出一丝微笑，狄安娜也开心地笑起来，说道：“你交给我的事情，我必然全力以赴。”

　　旁边的伯爵们都惊奇不已，他们从未见过女王笑，狄安娜一直以来都是不苟言笑的冷漠脸。

　　“这就是全部的四代血族吗？”

　　蓝牧扫了一眼，公爵只有六个，其中三个他都认识，新增的三个都是女性。至于伯爵足足有一百多个！抛去来自俄国的三十来个，还有一百个来自美利坚本土。

　　“并不是，他们只是每一个大城市的实权者，除此之外，还有五十多个国宝级科学家也被授予成为四代血族。他们没有来……”狄安娜解释道。

　　这时，蓝牧注意到一个公爵眼神闪烁，欲言又止。

　　他的体内精血消耗过度，想来是太多次地进行初拥，连公爵也吃不消了。

　　不仅仅是他，其他五个公爵也同样虚弱，这种状态恐怕实力都跌到伯爵的层次了。

　　“不必要如此拼命……在找到足够强大的血源之前，种族扩张可以缓一缓了。”蓝牧屈指一弹，飞出一滴血，又将这滴血分成了六份，分别交给六个公爵吸收。

　　立时间，六人气色恢复，精气完足，再没有了过分初拥造成的虚弱状态。

　　“感谢真祖！”

　　真祖的血液之精纯令一众血族心惊，如果那六人不是太虚弱，那一滴血也没有分成六份，恐怕都可以让公爵进化到女王的阶级吧！

　　“真祖，其实我是有话说……”之前那个欲言又止的公爵半跪着说道。

　　“事实上旧金山伯爵没有来……”

　　此话一出，蓝牧还没什么反应，狄安娜勃然大怒。

　　“什么？之前为什么不告诉我？这么重要的聚会他敢不来？”

　　蓝牧异样地看了一眼狄安娜，他发现这个女人特别在意血族领袖的威严，无论是她自己的还是蓝牧的。

　　那个公爵低头道：“旧金山伯爵……死了！刚刚得到的消息，死掉的同胞还包括十名子爵和十二名男爵。”

　　“谁干的？CANC？”

　　这回不用狄安娜问话了，蓝牧自己就问道。能干掉这么多血族，一般人是做不到的。

　　公爵回答：“不是……根据逃出来的一名男爵说，敌人是斯坦福大学的一名女学生和她的贴身保镖……”

　　他一五一十地将情况说了一遍，狄安娜脸色蕴怒，众伯爵哗然。

　　“竟然有超能力者？”伯爵们骚动起来。

　　一个“超能力者”就干掉二十多个血族，这对于这些以为变成血族就可以安然享受长生的财阀首脑们来说无疑是当头一棒。

　　白泽立刻喝道：“闭嘴！这个世界上没有超能力者！”

　　狄安娜也瞪了一眼，伯爵们急忙安静下来。

　　白泽对蓝牧轻声道：“主人，那个戒指……”

　　蓝牧点点头，他当然听得出来，情报中混杂的真相。

　　“这又是一个幸运的家伙……”

　　他对那个公爵说道：“旧金山是你负责的吧？”

　　“整个西海岸都是我负责……”

　　“那就好，你跟我去一趟，这件事我亲自解决！”

　　“我也去！”狄安娜期盼地说道。

　　然而蓝牧拒绝了，他说：“你们留下来，血族只需要掌握情报，收容物是蓝白社的。”

　　蓝白社掌握收容物，血族掌握世俗，这是蓝牧刻意约束的结果。

　　对此，狄安娜只能接受，默默地看着蓝牧飞走。

　　在蓝牧走后，她和白泽还收到了一条精神力讯息。

　　“我不需要过分骄傲的血族，更不需要贪图安逸的。”

　　……

　　在美利坚，财阀势力庞大，蓝牧乘坐私人飞机到达旧金山。

　　同行的还有西海岸公爵，他叫彼得拉夫尔，蓝牧就叫他彼得。

　　旧金山当时逃回来的血族男爵已经等候多时，他的分身一直在跟踪赵宇。

　　“他逃到海上了，不过前不久偷偷返回陆地……”男爵说道：“他知道我们势力庞大，所以故意抢了一艘船出海，认为我们一定追查得到，所以又利用能力，偷偷溜回来。他和那个女人躲在异空间里，不过戒指在一辆货车上朝着北方去，那是一辆去西雅图的货车。”

　　蓝牧问道：“你知道他躲在戒指里？”

　　“嗯，他就是利用抛掷戒指进行瞬移才杀害艾伦大人的，他现在又利用戒指离开旧金山，不过他似乎没注意到暗处有我的蝙蝠在监视他。”男爵说道。

　　“很好，你指路！”

　　说完，蓝牧留下一具分身，其余的化作蝙蝠瞬间飞走。

　　公爵彼得还想跟上去，但很快放弃，因为蓝牧的速度太快了，眨眼间就消失在天边，根本没打算带上他们。

　　蓝牧的飞行速度超越音速，比毕方还快。

　　分身相隔万里都可以提供资讯，蓝牧不断调整方向，追击着赵宇，在黑夜中长途奔袭，犹如死神临近。

　　然而远在千里之外的赵宇并不知道，货车停在一个小镇，加了趟油后，司机就去旅馆休息了。

　　半夜，赵宇突然从戒指中出来，打量了一下这个小镇。

　　随后把熟睡的大小姐从戒指里放出来，抱着她走进旅馆。

　　旅馆的监控被他收走了，所以他安然地开了间房安置大小姐，可当他自己也准备休息一下时，突然眯着眼睛盯着玻璃窗户。

　　虽然很黑，但通过窗户反光，他还是看到了旅馆外的某处两只蝙蝠落下来，倒掉在某个屋檐下。

　　“可恶！我原来一直被追踪？”

　　赵宇表面不动声色，内心里已经掀起滔天巨浪，他知道这一天的奔逃都没有意义，那群血族随时可以知道他的位置！

　　“该死！追杀的敌人就快到了吧？伯爵还是公爵？应该都有……”

　　他默默地走下楼，在旅馆前台买了包烟，假装走到门口抽烟，通过一辆汽车的后视镜再一次找到了跟在他附近的蝙蝠。

　　“啪！”

　　他猛地把香烟砸在地上，阴着脸沉思着。没有急于去清理掉蝙蝠，他明白暗处还不知道有多少蝙蝠潜伏，杀了一个，其他都飞到高空，他就无可奈何了。

　　前不着村后不着店的小镇子里，他就算开车也不可能跑得赢血族。

　　“既然跑不掉，那就只能面对了……”

　　赵宇有预感，今晚就会遭到血族的袭击，而且至少是伯爵以上的血族！有很大概率会出现公爵。

　　但是他现在的收纳距离为两米九五，就算是伯爵也打不赢，很明显血族已经知道了他大量的情报和作战方式，想靠偷袭杀死艾伦那样杀死追杀的伯爵，那是不可能的。

　　更别说，实力更加强大的公爵也会来了，遇到了他除了躲在戒指里不出来，就只有死路一条。

　　“不行！我绝不可以束手待毙！”

　　“唯一的方法，就是在敌人来之前……将我的收纳距离提升到四米以上！”他通过男爵、子爵、伯爵的控血能力对比，推测出公爵应该是四米。

　　“至少也要杀一百多人……”

　　想到这个数字，赵宇手指微颤，生存危机和对实力的渴望，让他将视线转移到旅馆柜台后的胖大妈身上。

　　胖大妈见他看来，叫道：“客人，很晚了，我们要锁门，你快点回房间吧。”

　　“好……好好！来了……”

　　赵宇笑着回答，走进旅馆，还帮胖大妈把门关上。

　　突然间，一把刀凭空出现，半个刀锋都在胖大妈体内，直接横穿了她的身体。

　　“时间紧迫，别怪我了。”

　　鱼纹戒指闪过一丝黑芒，吸取着魂魄成长着。


第196章 公爵又如何？

　　蓝牧化身蝙蝠群，并不是聚拢在一起飞行的，这样目标太大。

　　他四散地蝙蝠落到一个城镇，立刻将这里的资讯传导给蓝牧。

　　血流漂杵的小镇，民居、旅馆、街道到处弥漫着血腥味，尸体挂在窗户上，床上，地上，车上，桌上……

　　蓝牧之前就通过负责追踪的男爵得知了目标的情况。

　　那个赵宇，竟然开始屠杀整个小镇的居民、旅客，许多人都是在睡梦中死去的。

　　不过也有警觉性高的人发现了赵宇的行为，毕竟赵宇不是专业的暗杀者。

　　一个粗野的大汉千钧一发地躲开赵宇的屠刀，猛扑向墙壁上的猎枪，这里几乎每家每户都有枪，面对入室行凶的歹徒，他们可以毫不犹豫地开枪射杀。

　　“砰！”

　　枪声在小镇响起，然而赵宇毫发无损，他伸出手缓缓张开，一颗弹头掉在地上。

　　“no！”壮汉绝望地摇头，被近身地赵宇一刀终结。

　　解决掉一个屋子的人，他准备离开时，看到墙上一张地图，这是小镇附近简略的地图，向北三公里有一个加油站，再北一百二十公里才是一座城市，一整条路上都是荒野。

　　“加油站……”

　　赵宇一挥手将桌上的打火机收起来，翻出窗外瞬间消失，下一刻横跨街道，出现在对面的楼上。

　　站得高看得远，他的杀戮终究还是惊醒了许多沉睡的居民，他们都带着枪，开车朝小镇外逃去。

　　“他追上来了！天哪！”

　　“我们有枪跟他拼了吧！”

　　“他不怕子弹！”

　　逃跑的居民可以看到，小镇的矮楼上闪烁着人影，不断逼近。

　　楼宇之间的间隔很大，他跳在半空中，向前抛出戒指的同时消失，下一刻就出现在另一栋楼上，身形在黑夜中闪烁。

　　随着他的闪烁，很快追上逃跑的居民。

　　就好像被删除了似得，逃跑的车辆一个接一个消失，四辆老福特都被他收进空间中。

　　里面的人又被放出来，还没等他们适应突然转变的空间，就被一刀终结。

　　有一个漏网之鱼，他一边嘶吼着倒退，一边对着赵宇开枪。

　　然而赵宇动也不动，空手向前一扔，一把刀凭空出现飞出，扎在那人身上。

　　准头不足，他踉跄着还没死。赵宇左右开弓，连续甩出七把刀扎在那人身上，终于将其杀死。

　　一缕黑魂流入戒指，赵宇狰狞地一笑。

　　“四米一三，还不够！再强一点！我就不用再怕血族公爵了！”

　　小镇一百七十人被屠戮一空，可惜人类的灵魂现在连一厘米涨不到，顶多0.7厘米，不过数量足以弥补差距，他的空间边长刚刚超过四米界限，不过他还是不放心，毕竟公爵的控血范围至少也是四米，就算他反应力极高，也顶多有同归于尽的资本。

　　“还不够……”

　　赵宇走进旅馆，这里的旅客都死光了，只剩下他所住的那间。

　　大小姐还一无所觉地熟睡，赵宇轻轻将其唤醒。

　　“唔？怎么了？”

　　赵宇说道：“该上路了。”

　　“这么快？我好困……”大小姐睡眼朦胧道。

　　“快起来……时间不多了……”赵宇抚摸着大小姐的头发说道。

　　大小姐嘟着嘴巴坐起来，一股血腥味就扑鼻而来，其中混杂着尸体的腥臭味。

　　“啊！好臭啊！这……这……”大小姐闻到了腥臭味说道。

　　大小姐看向窗外死寂的小镇，蓦然回头说道：“那些怪物又追来了？我们快跑啊……”

　　赵宇没理会，复杂地看着她说道“我能吻你吗？”

　　“都什么时候了？你还想这些事！”大小姐脸红扑扑的，急忙拉着赵宇想往外跑。

　　但赵宇用力一扯，将她反拉回来，双手抱着她的脑袋，强行吻上。

　　大小姐羞涩地手不知道该怎么放，眼神迷恋地看着他。

　　突然！

　　那双眼睛变得呆滞，口鼻也渗出红白的浆液。

　　赵宇面无表情地松开手，大小姐的尸体就嘭得一声倒在床上。

　　一路下楼走出旅馆，在充满血腥的小镇中快步走着。

　　时不时可以看到空中飞舞的蝙蝠，他的眼神越发冰冷。

　　小镇的一座教堂上空，到处响起扑闪着翅膀的声音，数百只蝙蝠从四面八方飞来，汇聚一体。

　　一个修长的人影出现在教堂顶端，穿着红黑色相间的大衣，饶有兴致地盯着赵宇。

　　蓝牧的血族之体已经强化到四十万分身的地步，开发出幻化外衣的能力，并不会在化身蝙蝠后没有衣服穿。

　　深夜追击数千里，总算找到目标。

　　他赶到的时候，小镇已经被屠戮一空，蓝牧万没想到赵宇连他的自己人都没放过。

　　“事先察觉到了蝙蝠追踪，立刻就开始屠杀居民……”

　　“呵呵，这么说杀戮是可以增强实力了？”

　　蓝牧心想着，屈指弹出一滴血，化作鲜红之火飘向赵宇。

　　赵宇随手收掉，又挥手反打出去。

　　蓝牧怎么可能被自己的血液伤到，动都不动，火焰乖乖地飘在身旁。

　　两人试探了一圈，都很了解各自的能力。

　　赵宇看着蓝牧，双眼充满了怨毒，他愤恨道：“只来了一条杂鱼吗？”

　　蓝牧笑道：“你不用说英语，我听得懂汉语。”

　　赵宇冷笑一声道：“真是没想到，血族之中还有华人呢……伯爵？还是公爵？”

　　蓝牧似笑不笑道：“有区别吗？”

　　“是啊……没有区别！”赵宇眼神中迸发着杀意道：“不管你们来了多少，也无论来的是伯爵还是公爵……今晚的胜利者只会是我！”

　　蓝牧眉头一挑，笑道：“你倒是很有自信……不必试探了，只来了我一个。”

　　“哈……”赵宇不屑道：“你们又何尝不是太过自信？竟然只派了你一个来杀我，这么说是公爵了？你们是不是自认为我一个小小的人类，派一个血族公爵就已经很重视了？”

　　蓝牧哑口无言，甚至有些好笑。他知道对方是不可能想象得到，来对付他的是一名初代血族，整个血族的真祖。

　　甚至……还不止。

　　“貌似，你已经不把血族公爵放在眼里了？”蓝牧说道。

　　赵宇一步步走向教堂，死盯着天主十字架上的蓝牧说道。

　　“仅仅派一个公爵就想杀死我，这是你们血族最大的败笔！你们终有一天会为今晚对我的轻视而付出代价！”

　　“终有一天！终有一天！我要将你们血族全部杀光！”

　　“把你们亡族灭种！”

　　赵宇抚摸着吸魂戒指，充满了信心，他知道只要给他时间让空间成长下去，别说血族，就算是核弹也收给你看！

　　蓝牧古怪地看着他说道：“你好像想得太远了……”

　　话还没说完，赵宇猛地向前一扑，高高跃起，一伸手，蓝牧就消失了。

　　“哈哈哈！”赵宇不敢相信自己就这么成功把蓝牧收进空间了，兴奋地大笑。

　　“没想到吧！一夜之间的成长……公爵又怎样？”

　　他几乎是嘶吼着说道：“将来我会成为血族的噩梦！让你们这群杂种跪在我面前忏悔！然后再烧死你们为大小姐陪葬！”

　　赵宇跑到小镇口，凭空放出一辆车坐上去。

　　兴奋地开车，速度飚得飞快。

　　西部的旷野可以尽情地飙车，黑夜中，公路上只有他一辆车。

　　很快他就看到前方不远处的加油站，低声道：“等着吧，马上就烧死你！”

　　然而在远处，一个新的蓝牧重新凝聚，正一脸无语。

　　“啧啧……”

　　蓝牧早就注意到他一边说话，一边靠近。知道赵宇准备偷袭自己，所以在他刚跳起时就切换了意识。

　　从一开始现身的就只是分身，或者说每一个蓝牧都是分身，仅仅是几百只蝙蝠而已，这样的分身他现在有数千个。

　　“收纳距离有四米，记得之前的情报还只是不到三米而已，成长性这么高？貌似是很可怕的收容物。”

　　蓝牧并没有对这个收容物产生贪婪的欲望，他很了解收容物，几乎每一个都是潜在的隐患，一个貌似无害的收容物，很可能随着放养而渐渐成长到灭世的地步。而且通常都有副作用，能给人类带来巨大福利的同时，也会扭曲人类的心性。

　　“需要杀戮来成长么？这算是副作用吗？”

　　……

　　前不着村后不着店的地方，开了一家加油站。

　　一个俊俏的华裔青年正在打着哈欠在便利店里买东西，店里的老板坐在椅子上打着瞌睡，一个年轻的服务员则认真地看着柜台。

　　“一共三十二美元……”服务员清点着青年买的东西。

　　青年正准备付钱，突然外面响起轰得一声。

　　老板都被惊醒，三人一同向外看去，一辆飞驶的汽车冲进加油站，把另一辆汽车直接从油桶边撞开。

　　“嘿！那是我的车！”青年怒吼着。

　　老板和服务员也跟他一块冲出去，青年第一时间跑到他的爱车旁查看，整个车被撞出几米远，车屁股都撞烂了。

　　“混蛋！你赔我的车！”他叫嚷着看向肇事者，却突然一愣。

　　只见老板和服务员也怒气冲冲，他们围在车门口，质问道：“你知不知道这种行为有多危险？这是加油站！该死，拉多维小镇离这不远，我叫治安官过来！”

　　“不用叫了，那个小镇没有人了。”说着，赵宇从车里下来，一挥手老板和服务员就消失了。

　　“嘶！”混血青年大惊失色，见赵宇看向他，急忙转身就跑。

　　赵宇冷笑着，追上去准备解决掉青年，他现在已经不在乎影响了。

　　等烧死那个“血族公爵”，就潜逃到加拿大，至于美利坚警察、治安官这些人他不放在眼里，届时再从加拿大转道去印度，就算印度还有血族的势力，那就去非洲！

　　“要不了多久，我回再回来的！”

　　他如此想着，却突然一愣，那个混血青年一个纵身就跳到二楼，接着手脚并用轻盈地跑到楼顶去了。

　　赵宇心说还挺灵活，不过并没有什么卵用。

　　他一个闪烁上了楼顶，四处扫视，却没有发现青年的踪迹。

　　“咦？跑了？”

　　赵宇又趴在楼顶边向四周看去，他完全失去了目标。

　　“竟然让他跑了！真是个小老鼠！”

　　他没有感知能力，摇摇头便闪烁到楼下。

　　却不知道，那个混血青年还藏在楼顶，就在一处很明显的地方，只不过整个人被衣服蒙住，那衣服变换成保护色，和周围环境融为一体。

　　混血青年冷汗都下来了，他小心翼翼地趴在楼顶，偷偷观察下面的情况。

　　只见赵宇砸烂油箱，直接将大量的汽油收进戒指空间中。

　　看着汽油凭空消失，潜行的混血青年面色凝重。

　　“几年没回来，美利坚这么危险了？竟然还有超能力者？”

　　他一声不敢吭，深怕被那个暴戾的家伙发现。


第197章 必须死

　　赵宇的戒指空间中出现大量的汽油，很快被赵宇点了把火！

　　旺盛的熊熊大火在空间里烧，加油站老板和服务员被烧成焦炭，很快就剩下蓝牧的分身在烧得吱吱冒油，但这具身躯比他之前所烧的所有血族都要坚韧，烧了快十分钟还剩下大半。

　　“公爵这么厉害吗？那更好，应该可以给我增加最少四厘米吧？”

　　赵宇兴奋地说着，突然眼角瞟到一个人影，吓了一跳。

　　只见蓝牧好生生地站在一旁，距离他只有五米。

　　“该死！你从哪冒出来的！”

　　赵宇不再关注戒指里，全神贯注地看向蓝牧。

　　他意识到：“是分身吗？”

　　蓝牧笑道：“没错，你好像在炼化我的分身，你知不知道，烧毁它我要吸两升的蛟龙血才回得过来？”

　　赵宇才没有心思跟他说笑，鬼知道血族有多少分身，弄死一个原来是假的，鬼知道真的在哪里！难怪只派了一个公爵来。

　　不过他也暗自庆幸，对方没有在他刚才掉以轻心的时候偷袭他，否则他很可能反应不过来而被秒杀。

　　“哼，你刚才如果直接从身后偷袭我，我就死了……”

　　蓝牧笑道：“是么，受教了。”

　　说完一勾手指，赵宇就感觉浑身血液逆流，身体僵直无法移动。

　　这是血族的控血能力，五米！竟然在五米外就制住他了！

　　“不……”

　　赵宇目龇欲裂，身体周围凭空出现重重火浪，随后他的身体就消失了。

　　在戒指空间内，他刚一出现，就把仅剩的火焰和身上还冒着火的蓝牧分身给放了出去。

　　他虽然被控血制住，但只要意识还能活动，就可以操控戒指进行收放。

　　所以瞬间躲进戒指空间，并把火焰和分身放出去，否则他进来就是找死。

　　但这是极为冒险的行为，稍有不慎就会被反杀，来不及把对方扔出去！像以前空间小的时候，他从来不敢这么干。

　　“五米的控血能力……这不是公爵！该死，公爵之上是什么？亲王吗？”

　　“可恶，原来是一个亲王在追杀我！差点就栽了！”

　　“虽然不知道为什么没有立刻秒杀我，但你会后悔浪费机会的！”

　　赵宇庆幸地想着，如果刚才他被第一时间杀死，根本就没有机会躲进来。

　　不过面对一个血族亲王，他的生机依旧渺茫，根本不敢出去，生怕一出去就被秒杀了！

　　同时在戒指空间内，他还能看到外面和空间同等大小范围的情况。

　　“亲王！竟然是亲王级的，怎么办……哈！你找死！”

　　突然，赵宇喜不自胜，就在他苦思对策的时候，见到蓝牧直接走进的他在戒指里的观察范围，似乎是打算捡起他掉在地上的戒指！

　　这同时意味着，赵宇可以将对方收进来！

　　突兀间，蓝牧再一次消失了，他刚刚被放出来的分身也一同消失。

　　赵宇重新出现在加油站，兴奋地发抖。

　　“亲王又怎么样！”

　　他利用戒指诡异的能力，再一次将敌人收进戒指，两个蓝牧都被困在空间中。

　　远处楼顶上隐藏的混血青年目瞪口呆，刚才蓝牧和赵宇的交锋他看得清楚，简直是两个非人类。

　　一个是从天而降，蝙蝠化身的吸血鬼，另一个是神出鬼没，貌似有超能力的人类。

　　这都是他以往所没有见识过的场面。

　　“好像是人类赢了……呃！”混血青年围观着战斗，瞳孔一缩。

　　他注意到空中，一群蝙蝠再次凝聚，一个人影急速飞下来，无声无息地来到赵宇身后。

　　赵宇猝不及防，再次被控住，口鼻飘出血液，凝结在空气中。

　　“你教我的……”蓝牧说笑着。

　　赵宇刷得一下消失，同时放出了空间里的两个蓝牧。

　　“又是分身！又是分身！咳咳！”

　　他气急败坏，刚才血液逆涌的感觉痛苦无比，好在对方还是没有立刻秒杀他，给了他一线生机。

　　虽说是一线生机，但和绝望没有区别。

　　赵宇永远也抓不到对方的真身，完全是在被戏耍，对方明明有机会杀死他，却总要放他躲进空间里。

　　这不，蓝牧第三个蓝牧走进了收纳范围，甚至捡起了戒指打量着。

　　另外两个分身也不躲开，就那么侍立在一旁，完全不在乎会被收进空间。

　　赵宇恼恨地看着蓝牧，他知道这三个肯定都是分身！

　　所以他一直没有出手，默默地看着蓝牧把戒指戴在手上。

　　“哼！你就算持有戒指也没用！”

　　“妈的！我收还是不收？”

　　“但躲在空间里不出来，也不是办法……”

　　“只要这一次活下来，我一定要把你们全部杀光！可恶！”

　　“可恶啊！他太强了……这家伙甚至在戏耍我！戏耍……对了，他的实力碾压我，所以多次浪费机会……还是有希望的！肯定有希望的！”

　　赵宇猛地将三个蓝牧收入空间，自己冲出来，与此同时瞬间抛出戒指。

　　“拼了！”

　　刹那间，他闪烁到十几米开外，再一次扔出戒指。

　　反复闪烁，他很快挪移到加油站外的荒野。

　　然而两个蓝牧已经在这里等候多时了，似笑非笑地看着他。

　　“艹！”

　　赵宇又朝另一边扔出戒指，疯狂闪烁。

　　然而这一边也有七八个蓝牧拦住去路。

　　他再次换方向，东南西北全试了个遍，结果发现无论他往哪里逃，都会有几个蓝牧挡在去路上。

　　并且越来越多地蝙蝠飞过来，形成新的蓝牧。

　　赵宇头皮发麻，天上天下全是敌人，还特么都是同一个敌人！

　　他慌不择路，不知不觉又跑回了加油站。

　　这里还有三个蓝牧在等着他，一脸淡漠。

　　赵宇彻底绝望，靠在汽车上，看着四面八方陆续出现的蓝牧，有的从天上飞下来，有的站在楼上，有的就贴着公路疾行而来，还有的在不断形成，几十个蝙蝠就可以塑造一个人形。

　　不一会儿，几百个蓝牧包围了赵宇，让他无处可逃。

　　这是绝境，他不知道哪一个是真的，一切挣扎都仿佛徒劳。

　　所有的蓝牧都是冷漠脸，唯有一个蓝牧从天缓缓降落，脸上挂着微笑站定在赵宇面前十几米处。

　　“你现在好像一头困兽……已经没有底牌了吗？”这是蓝牧的主意识所在。

　　赵宇沉默不语，半晌才说道：“你不是在戏耍我……而是在试探我的能力极限？”

　　蓝牧笑道：“没错，不好意思，不是有意耍你的，实在是收容物千奇百怪，我不敢低估任何一个收容物。”

　　赵宇摘下戒指，抚摸着它说道：“你管它叫做收容物吗？”

　　“是的，关于这个戒指的特性我已经了解的差不多了，该结束了。”蓝牧说道。

　　赵宇浑身一颤，歇斯底里道：“不！”

　　他扔出戒指，一个闪烁缩短距离，并且迅速地收掉了说话的蓝牧。

　　随后他疯狂地吼道：“这就是你的真身吧！我已经看穿了！”

　　然而，他身后某一个蓝牧突然又开口道：“很抱歉，这个才是。”

　　赵宇嘴角一咧，下一刻又闪烁到这个蓝牧附近，瞬间收掉了他。

　　“愚蠢！你的大意就是我的生机！竟然直接告诉我真身所在，白痴！”

　　他欣喜若狂，前面所有的铺垫都是为了这一刻，他终于利用敌人的大意而找到翻盘的机会！

　　赵宇感觉自己完成了绝地反杀！

　　可是，身后又传出一个声音：“现在……又是这个了！”

　　“噗通……”

　　赵宇仿佛抽去了浑身的精气神，瘫坐在地上，自嘲地一笑。

　　“其实我早就猜到了……只是不敢相信有如此无解的能力，这就是血族亲王的实力吗？”

　　“你就当是吧……”蓝牧懒得揭示自己的身份。

　　赵宇崩溃道：“我苦练数万次闪烁，几千次超速收物，一年的时间把自己的反应能力练到可以接子弹，日以继夜地琢磨新的使用方法，杀人如麻……又有什么用？”

　　“你很厉害……持有在野收容物的人中，你是最强的一个！”蓝牧说道。

　　赵宇充满了不甘，他突然吼道：“我不想死！我可以放弃戒指，又或者把我变成血族？我可以成为你的手下，如何？”

　　蓝牧沉默片刻，他的确有方法彻底控制他，例如九尾妖狐的终极幻术，又或者炎魔的恶魔契约。

　　但是……蓝牧还是决定杀死他！

　　因为在最后一刻，赵宇都在试图说谎。

　　“放弃戒指？刚才我的分身捡起你的戒指，某一刻，我的主意识切换过去了，然而我并不能使用它……”蓝牧漠然道。

　　蓝牧说道：“收容物与你有某种寄宿关系，它把你当做一个宿主，替它卖命成长。要想放弃戒指，只有一条路……”

　　赵宇瞳孔一缩，无话可说。他的确是想假意放弃戒指，趁着蓝牧真身大意的时候反杀。

　　真正放弃戒指的方法，只有死。

　　“再见。”

　　蓝牧隔着十米，就把他操控地飘起来，血液逆流，七窍流血。

　　“不！不！”

　　赵宇痛苦地嚎叫，然后血液爆如泉涌而死。

　　终结了这个家伙，蓝牧看到戒指落在地上，一缕黑芒钻进去，正是赵宇的亡魂。

　　“就连宿主的亡魂也不放过，这个戒指……”

　　想了想，蓝牧捡起了他，立刻就感觉到一股邪念的意志钻进他的灵魂里。

　　“滚！我没兴趣做你的宿主！”

　　强大的灵魂驱逐掉戒指的邪念波，他探查进戒指内空间，边长四米二，不大不小。

　　蓝牧很满足，他没有打算成为戒指的宿主，然后让他成长下去。

　　面对收容物，他始终保持一颗警惕的心。

　　再说，他已经是一个最强收容物的宿主了，那就是生命球。

　　蓝牧点燃赵宇的尸体后，所有的分身都四散飞走，但是他本人却看向远处的荒野。

　　他的视野越过了便利店的小楼，精神力锁定了一个正在疯狂逃跑的混血青年。

　　蓝牧早就发现他了，只是一直懒得管他。

　　“倒是很精明，跑得还挺快……”

　　蓝牧没有亲自去追，对于一个普通人，他还不至于一路追杀什么的。

　　这个人之前躲过了赵宇的追杀还不走，躲在这里偷看，那蓝牧就不能留他了。

　　如果他现在不跑，反而跑过来请求加入血族，说不定还有一线生机。

　　不过他既然跑了，蓝牧又懒得追，只有死路一条。

　　化身精灵，从戒指里抽出一把刀，附上自然之力，直接一扔。

　　此刻混血青年都快疯了，他夺命狂奔，恨不得多长几条腿。

　　空气中发出呼啸声，一把刀横空飞来，从左后背插进去，贯穿身体，带着他钉在地上。

　　他倒在血泊中，气息虚弱，眼看就不活了。

　　心脏被贯穿，正常人都是必死。

　　蓝牧化身蝙蝠，直接飞走了，超越音速，眨眼间就消失在天边。

　　然而……

　　过了两分钟，那青年还是没死，他咳嗽着爬起来，捂着心口，做着简单的处理止血。

　　“妈的，还好我心在右边……”

　　“咳咳……”


第198章 硅基生命体

　　给分身下达指令，蝙蝠朝着美利坚各大城市飞去，只要每一个城市都有分身，他就可以瞬间出现在任何一个城市。

　　华国的亡魂他仅仅花了一天的时间就收纳干净，永恒梦境的人口已经高达三千多万。

　　这可比预料中要快得多，起码他还多出了几个小时搞定赵宇。

　　之所以会如此快，正是梦境中恐惧大增，梦魇的能力在持续增长，梦线足有四十三万，乃至于他收容的效率也正比成长。

　　高速飞行的蓝牧突然降落，开始默数起来。

　　新的变身要来临了，自香巴拉之后，他就能预料到大概的变身时间，不会措手不及了。

　　追击赵宇，解决他，再收容戒指，最后离开一气呵成，他掐算好了时间，准确地在一个戈壁中等来了变身。

　　“三，二，一！”

　　站在美利坚西部的旷野中，蓝牧生命球中的紫色光点从星海中坠落，他浑身的细胞在迅速翻新，同时灵魂核心也在变化。

　　“嗯？我的精神力……”

　　“没……没了？”

　　“好……好诡异的感觉！”

　　蓝牧以往变身都会用精神力迅速探查自身，然而这一次他无往不利的精神力扫描用不出来了。

　　“我好像连身体都没了……”

　　因为失去身体，精神力也失灵，他贴身保存的一块贝斯特金属和空间戒指都遗落在荒野了，好在只有一块，剩下的贝斯特金属和神笔都在旧金山的分身处保管，不然蓝牧要抓狂了。

　　“靠！这次变身搞毛啊！”

　　蓝牧想用眼睛看，却没有眼睛……一种诡异的感知让他只能“看到”模糊的世界，世界荒芜一片，好像什么都没有，但能感知到各种电磁波、辐射、射线之类的东西。

　　至于感知自己，则反馈的则是一团能量。

　　“我特么变成能量？”

　　空气中的微量辐射，吹动着蓝牧，他随波逐流，在旷野中飘荡。

　　“那边好丰盛的辐射和电磁信号源啊……”

　　远处，密密麻麻的辐射背景好像是模糊世界的一处巨大绿洲，蓝牧本能地朝着那边而去。

　　猛地一个加速，他在辐射中畅游，感受到一个又一个诱人的“身体”，那不是人类，甚至不是生物的身体。

　　“我还要自己找身体？”

　　感受着各种身体的优劣程度，蓝牧发现大一些的身体就会强大不少，为此他稍微纠结了一下，毕竟大代表着难以隐藏，但故意选择弱一些的又有点SB。

　　“选选看！”

　　蓝牧最终挑了一个大家伙，直接钻进那具“身体”。

　　刹那间，感官一下子就不一样了，五感回归，身体也有感觉了，自己仿佛电流冲击般，瞬间侵蚀到身体各处。

　　这一刻他终于知道自己占有的身体是什么了，准确的说，占有的是机体。

　　“西部之星4900卡车……”

　　蓝牧懵逼了，心说自己怎么占个卡车当身体？能换么？

　　整个卡车就是他，他就是卡车。

　　不是人类也就算了，蓝牧所变从来都是非人类，但怎么连生物都不是了？

　　“另类的生命体吗？硅基生物？”

　　侵占机体后，整个卡车都被迅速改造了一番，同时他可以完全掌控自己的机体。

　　但也失去了能量状态时的感知力，虽然能接收到电磁信号，但那是改造信号接收装置后，利用机器做到的。

　　之前所看到的密密麻麻的代表可占用机体的光点都看不见了。

　　“那应该是代表我所能侵占的机器吧？数量庞大，却没有生物……明白了，之前我可以占用任何机器，将机器作为自己的身体。”

　　“可恶，这波亏了！我怎么挑了个卡车！应该憋一憋，选个飞机的！”

　　“好像换不了了……就一次机会么……”

　　蓝牧怅然地开着车，通过改造后车载摄像头，他看到了自己身体里有个老司机，正在驾驶着他。

　　“这是他的车？不管了，现在是我的身体，把他赶走吧……”

　　蓝牧打算赶走老司机，再好好研究一下这具独特的身体。

　　……

　　杰克是一名老司机，住在拉斯维加斯附近的小镇，每天清晨都要运送大量的酒水到拉斯维加斯，他隶属于席马达货运公司，那是一家专门从外地运送物资供给拉斯维加斯，以此发家致富的公司。

　　地处沙漠深处的拉斯维加斯是一座奇迹之城，一座年轻而充满传奇的都市。

　　周围全是沙漠，物资全靠附近城镇供给，但它永远能消耗的了，反而养活了附近城镇的许多人。

　　这天清晨，杰克刚刚开进拉斯维加斯，作为一个不夜城，大清早的这里反而很死寂。

　　街道上几乎空无一人，杰克驾驶得很随意，哼着小曲，听着车载广播。

　　昨天公司更换了所有货车，他今天可以开着新车工作，感受着它的性能，高大！气派！霸气！狂野！非常爽快！

　　杰克很是惬意地偷偷喝了一口酒，虽然平日里他不会酒驾，但一旦高兴了，还是会喝一点，反正道路上没什么人，他仗着自己车龄高，不信自己会出事。

　　然而他不知道的是，一团肉眼无法察觉的能量从天而降落入这辆崭新的卡车中。

　　悄无声息间，这辆西部之星4900已经不再是之前那辆卡车了，而是一个超凡的硅基生命体，对冰冷的生命赋予了人格意识，并且神奇的能量在改造着金属的原子结构，潜移默化地植入某种核心程序。

　　“滋滋滋滋……”

　　刚才还很嗨皮的广播突然中断，发出滋滋声后变得一片沉默。

　　“WTF？新车的广播就坏了？太垃圾了吧？还不如以前的老车呢！”

　　原本笑嘻嘻的杰克老司机脸色一下子跨下来，很不爽地用瓶底拍打车载收音机。

　　然而它还是一片沉默，好像音量被关闭了似得。

　　“怎么回事？七格音量没有问题啊……”

　　他随手又喝了口自家酿的酒，放下酒瓶，伸手调节起收音机来。

　　突然，收音机发出一个充满磁性的声音。

　　“别动我！”

　　“噗！”老司机杰克跟见鬼了似得喷出一口酒，酒水喷的方向盘上到处都是。

　　“嘿！老酒鬼！你弄脏我了！”收音机再次发出一个磁性的声音，还能听出气愤和责备的语气。

　　卡车特么在说话，你敢信？

　　杰克愣了一下，心想这肯定是恶作剧，拉斯维加斯偶尔也会有一些真人秀整人节目，说不定这回轮到他了。

　　想到这里，再加上喝了点酒，便毫不在意道。

　　“哈！别想吓唬我！昨天那个小气鬼老板给全公司换新车，我就觉得有问题！肯定有人在车里做了手脚吧？哼哼！”

　　杰克吐着酒气叫嚷道：“这种节目你们提前跟我说，我肯定会配合……但你们在我开车的时候突然这样搞也太过分了，万一出事怎么办？”

　　他气恼道，浑然忘记自己酒驾了。

　　“摄像头呢？摄像头在哪？”

　　突然，杰克看到了行车记录仪的摄像头，只见摄像头自己拐了一下朝他看来。

　　要知道这种摄像头是不可能会动的！难道电视台把摄像头都改造了？

　　摄像头上亮着绿色的信号灯，杰克看得心里发麻。

　　“停车！酒鬼！”收音机再次说话道。

　　杰克一颤，还踩着油门，眼珠子乱动，假装自己没听见。

　　他心乱如麻，不知道发生什么事了，这貌似不像是真人秀。

　　“你再不停我就自己停了……”

　　听到这话，杰克心说我掌握着油门和方向盘，你怎么停车？

　　哪知下一秒，这辆大卡车嘎吱一声！自动刹车，急停在路边。

　　杰克傻了，他手握方向盘颤抖着低头，看着自己把油门踩到底的脚，忍不住吞了口唾沫。

　　“咕噜……”

　　这时，收音机语气坚定地命令道：“下！车！”

　　同时，左侧车门自动弹开，看得杰克一愣一愣的。

　　会说话的收音机，自动转向的摄像头，不受控制的刹车，反锁的门还会自己开……

　　杰克这辈子都没遇到过如此惊悚的事，开了一辈子车的老司机，竟然被一辆车给威逼着下车。

　　“需要帮忙吗？”见他愣神，收音机冷不丁说道。

　　“不用！不用！”

　　杰克吓得连忙跳下车，呆滞地看着车门自动关上，发动机自己启动。

　　低沉地引擎声音响起，这辆卡车空无一人，就这么自己开着自己，呜呜呜地跑了。

　　他指着扬长而去的卡车，都不知道说什么好。

　　身为司机被车给扔下了这上哪说理去？

　　只见他拿出手机，急忙给老板打电话。

　　“老……老板……车丢了……”

　　老板怒道：“怎么回事？昨天才换得新车！”

　　“我被赶下来了……它自己开跑了……”

　　“什么！”老板大惊道：“你遇到歹徒了？他们把车抢走了？”

　　“没有歹徒……是那辆卡车把我赶下来了……”

　　杰克解释着，他说得很混乱，因为他自己都很懵。

　　听着杰克的解释，老板都糊涂了。

　　“你说一辆会说话的车强行刹车，然后自己打开门，赶你下车，之后又自己开走了？”

　　“对对对！就是这样！”杰克激动道。

　　“见鬼！你又喝酒了吧？”老板咆哮道。

　　“我……我……”杰克哑口无言，他的确喝酒了。

　　“你现在立刻报警！那辆车可是二十万美金的新车！无论如何都要给我找回来！该死，找不回来你给我赔！你这家伙肯定是伙同外人把我的车给骗走了，骗鬼去吧！”老板愤怒地挂断电话。

　　只留下杰克风中凌乱，急忙报警。


第199章 机体改造之力

　　自己驾驶着自己，蓝牧在拉斯维加斯搜寻着好去处。

　　迅速改造着导航装置，立刻下载了一份最新的卫星地图。

　　“巴特汽修厂，OK！就去这里！”

　　蓝牧一路狂飙，车速极快，来到拉斯维加斯郊区的一栋汽车修理改造工厂。

　　现在正是清晨六点多钟，拉斯维加斯大多数人都在睡觉。

　　汽车修理厂平日里都是临近中午才开门，所以这里空无一人。

　　“嘎吱……喀咚！啪叽……咯咯啦……噌！”

　　这辆西部之星卡车突然开始变身，外形迅速改变，车门展开，内部的各种机体也急速切换位置。

　　翻身、旋转，发出金属机械的声音，不一会儿就从一辆卡车变换成人形的机体。

　　“能变成机器人，我好想在超级U盘里看过类似的漫画……”

　　“回头问问白泽……”

　　蓝牧打量着自己八米五的庞大身躯，拖拉的车厢倾泻出大量的酒水。

　　他的核心能量源快速改造了某个部件，将酒水提炼出酒精储存起来，其他杂质统统排掉。

　　至于车厢则压缩成合金钢铁，制作成了外部铠甲，覆盖在机体表面。

　　他的头颅是精密的电路板和坚硬的记忆金属组成，但他的主意识并不是在电路中，相反是存放在胸口内部的核心能源里。

　　电路板组成的是超强的计算机，辅助他进行计算和入侵电子仪器。

　　“监控摄像头？”

　　蓝牧走到门口，看着大门上方的监控，直接伸出手指连接上去，立刻让摄像头为他所用，并且改造一番，清除了刚才的录像。

　　“轰隆！”

　　工厂大门自动升起，通过电路蓝牧入侵了这个工厂的防盗设备，轻松开门进去。

　　弯下腰走进工厂，随手关上门将其反锁。

　　看着两面墙上的大窗户，蓝牧掀起升降机上的两块大钢板挡住了窗户，并将其焊死。

　　扫视一眼工厂内部，这是集合维修和改造一体的汽车工厂，里面停放了两辆跑车，以及各种改造机器和材料。

　　“真是诱人啊！”

　　抓起一堆零件，蓝牧通过核心能源中的那股神奇力量，将其改造成了扫描装置，然后安装在自己的大脑部位。

　　“进行自检！”

　　蓝牧站在原地，扫描自身获得了大量资讯，惊叹于他的身体结构。

　　“利用这辆卡车有限的材料和金属构造，竟然本能性地就改造成如此强大的机体。”

　　“这股奇特能源拥有改造的能力，第一时间就将这身汽车身体改造出了变形能力，变形能力仿佛是以基因编码形式出现在机体金属的原子级结构中。”

　　“厉害！不过初始的本能改造还是很简陋，我现在还能继续进行主动改造！”

　　蓝牧检视着机体外护甲的金属结构，心中暗道。

　　“首先金属护甲需要强大的伪装能力，我这辆车应该正在被车主搜寻中，那么我能不能变成其他车？”

　　蓝牧研究了一会儿，将机体改造了一部分成为超级变形金属，在保持坚韧的同时，进行随意塑形。

　　然而，仅仅改造了一小部分就被他停止了。

　　“唉，核心能源竟然是有限的……如果我的总能量是一百的话，初始的改造就花去了二十，而刚才仅仅改动了手部的部分金属构造就花去了十点……”

　　“消耗太恐怖了，就算把剩余的七十点能源全部用到，恐怕也改造不完整个卡车。”

　　“在没有办法补充能源之前，这个计划暂时搁置，不必浪费珍贵的改造能量在变换外形上。”

　　蓝牧只能退而求其次，选择将汽车表面的一层金属稍稍改造，功能弱化了很多。

　　不过只用来伪装的话，是绝对足够了。

　　在汽车形态时，可以通过扫描资料，来进行变色、细微变形等功能。

　　也就是说，只要还是卡车，他可以变成各种牌子、各种款式的……

　　十分钟后，这种浅层改造就结束了。

　　在改造过程中，他发现有合适的金属元素的话，可以有效地减少核心能源的消耗。

　　刚才他就发现了一种对这种变色功能有帮助的元素锂，通过在工厂内找到大量的锂作为合成材料。

　　蓝牧伪装皮肤的改造只消耗了三点能源。

　　“嗯，接下来是网络了……身为硅基生物，我对计算机的创造能力是顶尖的，先把我脑袋里的这台计算机给优化一下。”

　　到处翻箱倒柜，提炼金属，甚至拆了工厂内自带的电脑，收集了大量的硅元素和石墨烯。

　　然后通过一种能量脉冲连接到大脑，他把头塞进一大堆基础材料中。

　　随后核心能源启动，神奇的能量发出奇异的波动，那些金属元素自动精炼、融合、塑造、组合、安装进蓝牧的大脑。

　　一个个金属零件仿佛活得一般，在能量脉冲的驱动下自己动了起来，很快组成一款强大的计算机主板。

　　到最后，脑壳里闪烁一连串的电流，激活了计算机，形成半机械半生命的大脑。

　　“消耗了五点能源……”

　　计算能力刚刚优化完毕，他就后悔了。

　　“我应该先升级计算机的，这对我接下来的其他改造有巨大帮助。”

　　不过事已至此，蓝牧也只好更加精细、节省地进行改造。

　　核心能源仅剩六十二，要省着点用了。

　　接下来，就看到蓝牧各种扫描，计算，自我设计，改装。

　　他的机械身躯在不断改良中，多出一个又一个功能。

　　“红外装置架设在胸口吧，实在没有更节约的透视测敌功能了。”

　　“嗯，手指里加一根超导电缆，以方便我进行物理对接外设。”

　　“双手要腾出更多的空间架设武器，左臂是近战武器，电磁脉冲式电刃……材料不够啊……”

　　“拆！这两辆车给拆了！”

　　“还是不够？升降机和拖车也给拆了！”

　　蓝牧到处在工厂内搜刮材料，不断地拆拆拆！

　　“激光武器的材料实在没有……”

　　“电磁炮呢？也不行……”

　　“电击枪吧！瞬间电压二十万伏，弹射弹头需要极强的电容性……行了！八百安电流足以融化钢铁！”

　　“OK，装在右臂！”

　　蓝牧疯狂地改造自己，为了增强力量，还在手肘处增加了冲压装置，背后和脚后跟都有火箭推进器，燃料由大量的液氮提供，储存在屁股上。

　　而且他还在每一个手指上都增设了独特的用处，比如焊枪、钻头、吸盘和定位装置发射口。

　　“刚好还剩五十点能源……”

　　“空间不足了……身体负重快到临界点了，除非增强基础金属强度，否则会影响我的行动灵敏度。”

　　“好想再加个火焰喷射器啊……算了算了。”

　　蓝牧放弃了一些累赘的构想，毕竟他能架设的地方基本上都架设了一些装备。

　　就连胯下都弄了一面菱形合金钢盾，必要时可以直接拆下来抵挡一些要害攻击。

　　……

　　时间不知不觉地到了十点半，此刻门外聚集了一大帮子汽车修理厂的工作人员。

　　他们因为昨天有两辆跑车没有改装完毕就下班了，所以今天提前上班。

　　哪知道大门被莫名其妙地锁死，怎么也打不开。

　　而且两面墙的窗户都被内部用钢板焊死，搞得全封闭，也不知道是谁在里面干的。

　　“喂！开门！”

　　“什么情况啊？”

　　“谁在里面！”

　　“该死，不会是你上次得罪的那批飙车党过来报复，把工厂给霸占了吧？”

　　“防盗系统失灵，窗户也焊死了，后门也被堵住……”

　　“我们报警吧！”

　　他们在门外折腾一阵，正准备报警时，工厂大门打开了。

　　“呜呜呜！”

　　霸气的引擎声响起，一辆高大威猛的卡车开出来，车里车外还架设了一些不明作用的装置配件。

　　他们想看看是谁在开车，却发现车窗是防偷窥的！好像黑色的镜子一般反射着他们的影子。

　　“有病吧！怎么连前车窗都是黑的！”

　　他们惊呼着，根本看不到是谁在开车。

　　“天啊！你们快看！我们的工厂！”

　　一个工作人员指着工厂内一片狼藉的样子，惊呼道。

　　众人看得气急败坏，心说这是谁砸场子！不仅把工厂的机器破坏的不成样子，还把客人的两辆跑车也给拆成破铜烂铁了！

　　“喂！快停车！”

　　“该死的！别跑！”

　　众人试图拦截大卡车，然而卡车灵巧地一扭，直接一个小角度漂移绕开人群，朝着公路跑去。

　　“混蛋，这么大个卡车你还漂移！”

　　“谢特！差点撞到我！”

　　敢在距离人这么近的地方用卡车漂移，穿插人群逃走。不是草菅人命的疯子，就是对自己的车技有着超乎常人的自信。

　　“快追啊！”

　　一个主管似得人物焦急地喊道，决不能放跑这个家伙。

　　虽然工厂的损失有保险公司负责，但砸了场子就跑，连面都不露，谁也吞不下这口恶气。

　　然而人怎么可能追的上汽车，他们很快就看到卡车远去。

　　“记车牌号！快！”

　　喊完，主管拿出手机报警，说了两句后，追上去的工作人员挠着脑袋回来了。

　　“记到没？车牌号多少？”

　　几个工作人员面面相觑，其中一个说道：“*-*666666。”

　　“啊？”主管没听懂，愣了一下反问道：“我问你车牌号！”

　　那人脸色古怪道：“就是这个……”

　　“车牌号就是*-*666666。”

　　主管一脸懵逼，心里还想着如此稀有的车牌号是哪里的。

　　“等等……*-*这是个什么鬼？”

　　“怎么还有星号键？”


第200章 峡谷中的秘密基地

　　临近中午，这座城市渐渐苏醒，越加地喧闹起来。

　　一辆重卡在车流中穿梭，正是蓝牧。

　　通过刚更新的超强计算机，蓝牧只需要通过WiFi就可以入侵这个世界的网络。

　　空气中蔓延的无数条无形的信号线条跟不设防似得可以任由他的强信号插入。

　　“滋滋……”

　　“根据报案人提供的资料，丢失车辆为西部之星4900……”

　　“巴特汽修厂有人报案，暴徒恶意破坏工厂，驾驶着一辆西部之星重卡逃离现场。”

　　“目击者提供信息有误，车牌不符，但外形和丢失车辆相当一致。”

　　“……追踪到目标车辆！监控显示目标在老城区的主街……”

　　“发生了什么？我们被黑了！”

　　无人驾驶的重卡广播中响起的是警方追查丢失车辆的信息。

　　蓝牧当机立断地入侵了监控系统，让整个老城区的电子眼失灵，同时以往的录像也无法调出。

　　然而他虽然可以轻松屏蔽监控，让警察找不到他的详细位置，可是身为汽车，却不可避免地遭遇到一件凄惨的事。

　　堵车。

　　这条大道上也不知道在举行什么鬼活动，一条车队就占了大半个道，大多是双层巴士，巨大的喇叭放着音乐，一群穿着演出服装的男男女女在车顶跳舞。

　　再加上本身车辆就多，蓝牧这辆重卡就无奈地被堵在路上，只能随大流地前进，想超车都办不到。

　　大庭广众之下，还有许多路人，蓝牧总不能直接火箭喷射飞起来吧？又或者变形站起来跨过车流？

　　堵车严重限制了蓝牧的速度，等到车流稍微松弛一些后，他就通过电子眼发现有警车朝这边开来。

　　“真麻烦，看来要尽快离开城市……”

　　蓝牧扭头一转，开进了路边一个大型停车场内，稳稳停好，趁着别人不注意，车皮神奇地开始变色。

　　就好像特效一般，极具科幻效果地从一辆霸气的重卡变成了一辆半报废状态的破烂卡车。

　　破破烂烂脏兮兮的，看起来好像满布灰尘的样子，就连品牌都不一样了，包括他之前恶搞的车牌号也变成正常的前缀。

　　使用的是当地的车牌，大大的数字简短而显眼，底下是一串英文。

　　不一会儿，两名膀大腰圆的警察走进停车场，身边还有个热心路人指着里面说道：“我亲眼看到那辆车进去！绝对没错！”

　　“很好！谢谢你提供的信息。”

　　两名警察开始排查停车场内的车辆，很快发现了一辆卡车，正是蓝牧所谓伪装的这辆。

　　“重卡的话，好像只有这一辆……”

　　“哈哈，怎么可能？这辆破车起码放在这里好几年了，你看看，它都生锈快报废了。”

　　“说的也是，丢失车辆可是全新的西部之星，这辆差距也太远了。”

　　“你看，它的车牌号是233，不是我们要找的……”

　　“好吧，我们上楼看看。”

　　两个警察把蓝牧这辆车和照片上的车对照了一下，立即就说笑着离开了。

　　他们随后将整个停车场都找了个遍，也没有找到那辆重卡。

　　“怎么会？我明明看到一辆西部之星开进来的！”

　　“小子！你敢耍弄警察？你知不知道我可以指控你妨碍公务？”

　　警察们很不爽，恶狠狠地说着，至于那个目击者则一脸冤枉，早知道会这么邪门，就不热心地指路了。

　　他们却不知道，楼下那辆脏兮兮的破车突然自己开动，离开了停车场。

　　守在外面的警察抬头看了一眼，见是这么一辆破车就没再关心。

　　蓝牧便如此大大方方地离开了，很快开到了荒野公路上。

　　外表也同时变化，又重新化作了霸气的西部之星，红蓝色的烈焰喷漆也锃光发亮。

　　随着他越来越远离城市，通过卫星地图，正不断计算着自己刚变身时所在的位置。

　　“变身前特意停下来默数，我记得是个大峡谷，不过西部的峡谷这么多，哪一个才是？”

　　高效计算机快速排查着各个峡谷，根据和拉斯维加斯的距离，还有卫星照片中的风景与蓝牧的记忆进行对应。

　　很快就排查出三个目标，这三个地方都有可能是他当初刚变成核心能量时的地方。

　　“最近的一个有一百多公里，去看看！”

　　“贝斯特金属和空间戒指无论如何都必须找回来！”

　　……

　　旷野中，蓝牧已经脱离了公路，在戈壁滩上自由地驰骋。

　　突然在前方发现了五辆越野车，全部都是性能数一数二的顶尖越野车。

　　车上坐着一些年轻人呼喝着，把车开得飞快。

　　他们享受着在沙漠上颠簸的感觉，这里可以随意飙车，不必担心交通规则。

　　不过蓝牧的速度显然比他们快，一辆重卡就这么一一超越了所有的越野车。

　　“呼！”

　　重卡从五辆越野车之间飞驰而去，扬起一派砂砾。

　　“WTF？卡车？”

　　飙车的年轻人们愣愣地看着自己被一辆重卡超车！

　　他们是一群蛋疼的纨绔，在拉斯维加斯的旷野经常飙车，有的时候还故意使用超跑，开废好几辆了，今天他们是约定好用越野车比赛，哪知道比赛到半途中，横空插进来一辆重型卡车？

　　“竟然比我们快？快超过他！”

　　他们当然看不到车内其实是没有人的，只道是一辆过路的重卡司机见他们飙车，忍不住插了一脚。

　　这群人哪里愿意被人超过，说什么也要超回来。于是乎把速度飙到极限，硬是追上了重卡。

　　蓝牧发现他们追上来后，哭笑不得，心说自己真的只是路过，你们跟着我干嘛？

　　飙车党才不管你是不是路过，当他们面把他们给超了，就是恶意挑衅，绝不可能放过。

　　这群年轻人不顾车辆剧烈地颠簸，他们虽然绑了安全带，也依旧上蹿下跳，晃得人都快甩出去了。

　　“快了！超过他！”

　　原本是五辆车内部的比赛，此刻成了他们和一辆路人卡车的对决。

　　蓝牧没有兴趣跟他们比速度，想了想，直接打开了液氮火箭推进器。

　　这辆车虽然被改造过，稳定性和速度都大大加强，但依旧还是在汽车的范畴内，并没有多逆天。

　　蓝牧是为了去大峡谷找遗失的收容物的，不愿意跟这群人耗下去，打算直接甩掉他们。

　　“别跟了……”

　　“轰！呜呜呜……”

　　重卡瞬间加速，迅猛地拉开距离，车尾四个喷管发出红蓝的冲焰，对汽车进行推动。

　　眨眼间就把五辆越野车甩出一大截，快得都要飞起来，在颠簸的道路上跟打水漂似得蹦蹦跳跳。

　　渐行渐远，很快就只能看到一个影子了。

　　“谢特！一辆破卡车你装什么氮气加速？”

　　“那好像不是氮气加速吧？怎么跟火箭似得？”

　　“不会就是火箭吧？”

　　“还追吗？”

　　“怎么追啊！看都看不见了！”

　　五辆越野车停下来，沮丧地看着远去的重卡，他们完全丧失了继续比下去的兴致。

　　“还是回去赌两把吧……”

　　……

　　一个小时后，蓝牧就来到了第一个峡谷中，看着迷人的峡谷风情，蓝牧不断扫描着，寻找两件收容物。

　　“没有啊……”

　　反复找了好几遍，蓝牧便离开了这里，去往下一个地点。

　　一个小小的木雕戒指，又不是金属的找起来特别麻烦。

　　贝斯特金属就更不用说了，史上最惰性的金属，金属探测器是检查不到的，非得用红外和捕捉摄像头一起，一寸一寸地搜寻才行。

　　变身硅基生命后，精神力失效，就连那些个血族分身都感应不到了。

　　他的五感来自于各种机械设备，机械、程序和网络信号才是他擅长的领域。

　　蓝牧只能依靠制作的各种小仪器慢慢寻找。

　　结果他收容物没找到，反而发现了一个机场跑道。

　　刚刚到达第二个地点附近，蓝牧就见到前方被路障所阻拦。

　　全身配备高科技设备的警卫人员冷漠地对蓝牧发出警告：“止步！前方禁止访问，离开这里！”

　　“这是哪？”蓝牧车门旁伸出一个喇叭问道。

　　哪知警卫人员根本不回答，直接拔出一把手枪指着地上道：“立即离开！第二次警告！”

　　“OK！OK！”蓝牧倒车退去。

　　接下来，他哪怕不走公路，从沙漠上靠近那个峡谷，依旧能看到铁丝网和巡逻的警卫车辆。

　　那些警卫车辆同样拥有极为先进的红外追踪设备，总能发现蓝牧这辆卡车，进行严厉地警告。

　　蓝牧于是乎不再靠近这片区域，再距离一公里外的地方徘徊。

　　他发现在这附近，有随处可见红色的禁止标志，比如禁止拍照、禁止进入，甚至还有一个牌子写着：“已被授权使用致命武器。”

　　“嗯？这样的沙漠地带还有秘密基地？”

　　通过调用商业卫星，蓝牧发现这个位于沙漠的一座神秘机场，在机场西南方向的一个峡谷里，也就是蓝牧所要去的第二个峡谷，有个隐秘的基地，只不过全部隐藏在峡谷山体内部，通过卫星是看不见的。

　　“这个基地竟然是完全物理断网的！有意思，现在还有不使用网络的基地吗？”

　　地下基地虽然不连通网络，但依旧有电磁信号和各种辐射，至少说明这个基地并不完全是人工运作的。

　　正是这些信号，才让蓝牧发现了这个基地具体位置，并且通过红外扫描可以透过山体看到一部分钢铁墙壁。

　　“我要不是亲自来了一趟，光从卫星上是永远找不到这个基地的。”

　　蓝牧截取了基地散发出来的部分信号，信号内容是混乱的，显然受到高级加密。

　　将信号内容用计算机进行解密，试验各种方式也没能成功。

　　显然这个基地所使用的并非世界上已知的任何一种加密方式，而是独创了某种极为复杂的加密。

　　“真麻烦，看来这个基地的安全级别很高……难道是CANC的秘密基地？”


第201章 51区

　　蓝牧暂时放弃了探索这个基地，谁让这次变身不是以往那么给力，隐藏能力和作战能力都不是很强。

　　尤其是战斗方式欺负普通人还可以，对付正规军队就很麻烦了。

　　他自己现在使用的也是科级武器，要是遭遇飞机攻击和导弹轰炸，虽然可以通过信号干扰进行导弹欺骗，可想脱身就很艰难了。

　　“先去第三个峡谷看看吧……”

　　蓝牧按耐下好奇心，绕过这片区域，立即赶往第三个地点。

　　“应该不可能掉在这个峡谷，不然我之前血族状态时不可能没发现基地。”

　　蓝牧基本排除了收容物遗失在第二个峡谷的可能性，倒是稍微松了口气。

　　尽快找回丢失的收容物这件事比较重要，要是真遗失在这，恐怕早就被如此机密的基地人员发现了。

　　果然不出他所料，在第三个地点找了半天，终于发现了贝斯特金属，并且在附近找到了空间戒指。

　　“太好了！”蓝牧欣喜。

　　变形成高大的机器人，用吸盘捡起两件收容物，胸口的一扇窗户自动弹开，将其放在了里面的一个小储物柜中。

　　把两件遗失的收容物找回来，没有造成什么恶劣后果，蓝牧倒是很舒心。

　　不过之前无意间遇到的那个秘密基地，却始终萦绕在他心里，如鲠在喉。

　　“那是收容基地吗？”

　　“是CANC的还是美利坚自己的？”

　　“如果是美利坚自己的话……对了，血族势力遍布美利坚，就连军方和国会也渗入了不少血族，问问他们不就好了？”

　　蓝牧心里暗笑，自己已经不是当初的独行者了，手底下可是有一大帮后裔，势力今非昔比了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　直接通过卫星拨打了白泽的电话，很快就接通了。

　　“谁？”白泽问道。

　　“是我，蓝牧。”

　　“真的？”白泽疑惑着，他听出来这边是电子合成音。

　　“啧啧，你非要感受一遍灵魂灼烧感吗？你是受虐狂吗？”蓝牧恼怒道。

　　要不是他变身硅基生物，从灵魂到身体都没了，连灵魂契约都感应不到，他早就一个灵魂惩戒过去了。

　　变身硅基生物后，生命形态让蓝牧很不适应，除了主意识还是他自己，其他什么都很别扭。

　　五感靠科技，也失去了精神扫描，以往的全知全能的感觉没了，让他感觉自己弱化了好几倍似得。

　　“你真是主人？”白泽没有等到灵魂惩戒，还真是不敢确信。

　　“白泽……你是猪吗？等我变回来，你会知道什么叫痛苦！”随后蓝牧将其狂骂了一顿，骂得白泽心想这个世界上有我秘密号码又会如此骂我而不解释的人，恐怕只有主人了。

　　于是乎白泽急忙道：“不要骂了主人……我知道是你了！”

　　蓝牧嗯了一声，他并没有生气，只是没法用灵魂契约自证的情况下，他又懒得解释，于是故意用这种方法来让白泽知道自己是蓝牧。

　　“我问你，在内华达州南部林肯郡，东南方距拉斯维加斯市中心130公里……这是什么地方？”蓝牧直接问道。

　　白泽一愣，心说我哪知道？但嘴上还是说道：“这范围太大了，主人你到底想问什么？”

　　蓝牧通过卫星，在基地旁找到了个干湖，便说道：“旁边有个湖，叫格鲁姆湖。我说的地方是个秘密基地，卫星上查不到，但是可以看到一个军事机场。”

　　“呃……主人你说的地方是不是埃米格兰特山谷？”随后白泽又报了一大串坐标，蓝牧很快找到对应地点，就是那座机场。

　　“没错，那是不是收容基地？”

　　白泽苦笑道：“我真不知道……CANC的收容基地太多了，很多都是绝密，我又不是多么高级的成员……”

　　感受到电话那头的沉默，白泽急忙说道：“不过我可以查！主人给我一点时间，今天刚好有两个国防部的高级顾问成为四代血族，我现在就去问问看。”

　　接下来蓝牧默默地等待，差不多二十分钟后，白泽那边又说话了。

　　“主人在吗？”

　　“说！”

　　“那个地方我问清楚了，它大名鼎鼎，只是我刚才一时没想起来……”白泽窘迫道。

　　“哦？大名鼎鼎？”蓝牧愣道。

　　“是啊……那里就是51区！”

　　“噢！”蓝牧恍然，他的确知道这个地方。

　　51区一直是美利坚一个让人好奇的神秘地区，是安全级别超高的秘密基地，传说它肩负着关乎美利坚命运的重任。

　　在民间它有很多传说，许多不明飞行物和外星人事件也总是要跟它挂钩，经常传言它附近的区域出现神秘异常的现象，是以它的大名几乎无人不知。

　　到最后民间几乎什么稀奇古怪的事，都要跟51区有关系，否则就没人信似得。

　　媒体曾经曝光过几次关于51区机密的泄密事件，后来都被认定为是人为恶搞，事实上51区从未被真正曝光过。

　　只有受到军方最高层、情报机构最高层、国防部最高层或者总统亲自授命才能进入其中，其余任何人无论你的级别多高，你掌握着多大的命脉，都不被允许进入。

　　蓝牧以前身为记者，当然凭着一些好奇心和兴趣去关注过51区的各种传言，但时隔多年，他亲身来到51区外，却反而不认识了。

　　听到白泽口中确认，这才回想起来，51区不就是在内华达州的戈壁中么？

　　“51区到底有什么？”蓝牧好奇地问道。

　　“有外星物品……”白泽说道。

　　“还有呢？外星人呢？飞船呢？”

　　白泽呃了一声说道：“那两个高级顾问只有一个进入过51区，他说里面可能有外星人和飞船，然而却不能确定，他唯一亲眼见过的就只有一个外星物品，那是个物理试验室。”

　　“为什么说那是外星物品？”蓝牧问道。

　　“因为那间试验室可以百分百真实地模拟物理法则，表面上是一个十米乘十米乘十米的房间，可以随意调整试验室内部空间的物理常数，包括光速、重力常数、普朗克常数、基本电荷、强作用力、弱作用力。”白泽继续说道：“那名顾问亲眼在试验室的观察窗外看到了里面一个用作试验的大型犬，在光速不断降低下体积不断缩小，反应力也大幅下降，到最后身体扭曲坍塌为黑洞。”

　　“51区的职员则在光速恢复后检测黑洞的辐射水平，记录数据。对于物理学家来说，这是完美的试验场，他们可以获取到大量珍贵的数据，对科研进展有巨大的帮助。事实上军方以及由此获得了很多军事成果了。”

　　白泽又说道：“这样的试验室哪怕再给人类两百年也制造不出来，其蕴含的科技含量已经超出了51区内科学家的理解，所以将其称为外星物品……对了，那个顾问是不知道收容物存在的，所以应该是被所谓的外星物品的说法给蒙骗了，那就是个对科研有帮助的收容物！”

　　蓝牧问道：“搞了半天还是收容物？到底有没有外星人？”

　　白泽说道：“这就真不知道了……不过可以确认的是，这不是CANC的收容基地，因为CANC不会允许收容基地从科研人员到安保人员全部由美利坚军方掌握。”

　　“这是美利坚自己的收容基地？第二个潜龙？”蓝牧愣道。

　　“可以这么理解吧……我估计这是美利坚私底下进行的研究，违背了和CANC的协议。”

　　蓝牧突然担忧起来，问道：“那……改变的仅仅是房间内的物理常数吗？会不会影响外界？”

　　如果这个收容物在CANC手里，蓝牧知道那个组织肯定会很好地保管它，但现在却是由美利军方掌握，一下子就让蓝牧不放心起来了。

　　白泽说道：“暂时貌似没有影响……不过如此收容物，一旦有副作用，一定会造成很可怕的恶果……”

　　蓝牧知道收容物的危险性，一个可以改变物理常数，甚至降低光速制造黑洞的收容物，倘若爆发灾难绝对是末日级的……

　　美利坚正在利用它研究军事科技，万一因为滥用而造成什么后果，蓝牧表示自己可不想躺枪。

　　看了看自己的机械身躯，蓝牧有些无奈，开着卡车进去抢肯定是不可行的。

　　于是他问道：“CANC有举报电话吗？”

　　“咳咳！”白泽呛了一下，无语道：“主人，我们就是收容组织，打什么举报电话？”

　　“我随口说说……主要是现在我的状态很尴尬。”

　　蓝牧将自己现有的变身情况简要地说了一遍，白泽又惊又喜。

　　“主人！你竟然变成了硅基生物！天哪！那网络岂不是你的后花园？机械科技远超当前文明？”

　　蓝牧说道：“你忘记我没有记忆传承吗？虽然我的身体科技含量已经很高了，但我本身并不会什么高科技。所依靠的只是那用一点少一点的神奇改造能源。”

　　“我所能做的事，恐怕只有将低级科技改造成高级科技，把完成品交给你们的科学家进行逆向研究，或许会有所帮助。”

　　白泽微微失望道：“这样的吗……”

　　可随后他又振奋了，激动道：“主人！材料！是材料啊！”

　　“什么？”蓝牧愣道。

　　白泽吼道：“变形金属材料！如果能研究出这个东西，我们就可以制造一支变形机械军团了！”


第202章 收容行动

　　听到白泽这样说，蓝牧立即意识到自己的核心能源最擅长的地方不是入侵网络，也不是制造机械，而是创造材料。

　　事实上他大脑的计算机，科技含量上并没有超出当前文明，说到底还是合成出更强大的材料才优化了计算机。

　　材料对于一项技术的重要性是不言而喻的，全球的科技实力理论上一直在进步，很多项看似幻想的科技其实都已经研发出来，但要想从理论进行实践运用，却往往因为材料技术达不到理想程度，而搁置计划。

　　这一点尤其是在航天领域最为突出，无论是太空飞船还是太空站亦或者太空电梯，统统都是缺少最核心的材料技术，无数科学家就等着哪一天材料技术突破，那将会迎来一系列的新科技对人类的生活进行重大改变。

　　“高温材料、纳米材料、超导材料、变形材料……”

　　“只要有丰富的元素，我就可以造出无数种新型材料，甚至是存在于科幻中的材料。”

　　“白泽，至于如何批量生产，那就是科学家的事情了……我只能为你们提供样本。”

　　听到蓝牧所说，白泽完全激动道：“足够了！有样本的话，材料学是最容易逆向研究出成果的学科！”

　　两人就这次变身的利益所讨论片刻后，话题又转到51区上来。

　　“关于51区的事，等我变回来再去解决，在此之前，先找个隐蔽的研究所让我藏起来，顺便给我准备多种元素……”

　　蓝牧最终还是没打算现在收拾擅自滥用收容物的美利坚。

　　他默默地开车前往加州，反正血族势力遍布各大城市，掌握无数财阀。

　　蓝牧只需要开进城市找某些暗处藏有蝙蝠的建筑，那些建筑统统属于血族产业。

　　用白泽的话说，那就是“咱们才是美利坚最有钱的家族！”

　　……

　　加州，洛杉矶。

　　市中心伫立着一栋大厦，它是属于真理之眼基金会的财产，而真理之眼基金会又隶属于CANC组织。

　　这栋大厦共有四十五层，其中顶上的十五层全部作为美利坚分部的办公处，数十名CANC成员在其中忙碌着。

　　他们看起来就好像是一家公司的上班族，分坐在各个办公桌操作电脑，或者是接电话。

　　穿西装打领带，喝着咖啡坐着办公椅，手捧着资料交头接耳，或者是依靠在办公桌上与人争辩。

　　整个场面像极了商业职场，而并非是一个超强收容组织的行事气派。

　　一个职员整理着资料对着旁边快速打字的同事说道：“最近的怪事太多了，刚才拉斯维加斯方面汇报，警察翻遍全城都找不到一辆丢失的卡车……”

　　打字的职员笑道：“那太正常不过了，不过被当做疑似收容物的报告发到这里来，那我猜猜，那是不是一辆可以穿梭空间的卡车？”

　　“不不不，你想多了。失主说那辆车无人驾驶，还会说话、赶人下车等，通过警方的失利，我们发现如果算上全城电子眼被黑也是卡车干的话，那可能是一辆有生命的卡车……”整理资料的职员说道。

　　另一个职员印刷出一大叠文档后说道：“哦！有生命的收容物，这可是很稀有的，话说我们美利坚的布鲁克界主不是因为拉多维小镇血案，把那个专门追捕智慧型收容物的特派员给请来了么？”

　　“你是说卓玥吧？这名字可真难念……据说拉维多小镇血案的凶手受了重伤，在沙漠爬行数十里逃进了西雅图，界主已经派人去追查那人的下落了……所以那个卓玥应该也在西雅图吧？”

　　这时桌上的电话响起，整理资料的职员急忙接通，打来的是在四十五楼办公的界主布鲁克。

　　“是！马上发过去！”

　　职员严肃地说完，立即操作起电脑，将一份加密档案发到某个秘密邮箱中。

　　旁边那职员问道：“怎么了？”

　　“关于嗜血者的事，最近洛杉矶的街区帮派中出现了一伙喜欢喝人血的家伙，根据线人提供的情报，那伙人的首领自称血神使者！号称只要付出一万美金就可以包治百病……这个貌似教会的团伙，他们核心成员全是帮派成员，以前都是替有钱人办事的打手。他们转型了才两天，似乎手段很高明，影响力已经辐射了很多街区。”

　　“真能治愈绝症？”

　　“真的，我们调查了某些人的病例，并非伪造的，那些到了绝症的人现在还活得很好，有个家伙甚至还天天跑酷。”

　　“治疗型的收容物？这可太珍贵了！不过吸血是什么情况？难道要吸人血才能治病？”

　　“不！我们怀疑收容物是传说中的吸血鬼……因为被治愈的病患却得了另一种恐光症，皮肤对紫外线几乎没有抗性，貌似是属于血脉遗传病。”

　　“互相没有关系的人却有着共同的血脉遗传病……吸血鬼……嘶！不能再让情况扩散下去了，这还不抓捕？”

　　“抓捕已经开始了，本来是由界主负责，不过特派员卓玥强烈干涉这次抓捕，特意从西雅图赶到洛杉矶，要求亲自指挥，所以界主让我把资料发给卓玥，他自己则退出这次抓捕行动。”

　　……

　　晚上八点，洛杉矶偏僻老街区，这里的墙壁到处是涂鸦，鱼龙混杂住着许多贫民、瘾君子、帮派、皮条客……

　　此时一个浓妆艳抹的风尘女子拉着两名女子来到一栋矮楼前。

　　“相信我！我的艾滋病真的好了！我感觉自己重获新生！”风尘女子不断劝说着两个同行。

　　其中一个忧郁地说道：“如果真的能治愈我的艾滋病，我愿意付出我所有的积蓄……”

　　另一个也说道：“真的治不好不要钱吗？”

　　那风尘女子笑道：“伟大的血神使者绝不会欺骗我们，你的艾滋病肯定会好的！”

　　说着，她把两个女人带进了一个住满帮派成员的大楼，楼道昏暗的没有灯，引路的风尘女子却看得很清楚。

　　她推开二楼一间房门，这里所有的房间竟然都在内部砸掉了墙壁，打通了！

　　广阔的大厅点满了蜡烛，窗户边坐着一名红衣男子。

　　那红衣男子看到三个女人走进来，微笑地说道：“可怜的女人，你们很快就不会被病痛所折磨了。”

　　一个女人奇怪地说道：“我还没说自己得了什么病呢……”

　　红衣男子笑得更开怀了，露出了口中的獠牙，看得短发女子眼睛一亮。

　　“我不需要知道你得了什么病，当你接受洗礼后，将重获新生。”

　　另一个女人激动道：“真的什么病都可以？骨癌呢？也行吗？”

　　红衣男子摇摇头道：“不用说……我不在乎！”

　　于是一个女人上前一步说道：“我有艾滋病，愿意接受洗礼。”

　　红衣男子招招手，走进了房间。

　　风尘女子在一旁提醒道：“跟进去啊！接受洗礼很快的！”

　　女人深吸一口气，随后施施然走了进去。

　　刚进去就被红衣男子抱住咬了一口，那女人一脸惊诧，很快变得脸色惨白，口中也露出獠牙来，不仅如此，背后爆出一对蝠翼。

　　她傻傻地看着自己吸血鬼的样子，没想到这就是所谓的治愈。

　　抹了抹嘴的红衣男子说道：“饮用三公斤的血液，就可以收起翅膀……为了不被世俗人偏见的眼光造成麻烦，我这里准备好了血液……是时候向我贡献你的诚意了！”

　　这是要钱了，她感受着体内的力量，脑子还混乱着，不过心里知道有这么一对翅膀是不可能在人类社会生活的，只能将所有积蓄转给了红衣男子，换取了三大杯粘稠的冷冻血液。

　　听着红衣男子为她讲解着帮派规矩，还有化身血族后的能力。

　　她立刻欣喜起来，感觉自己赚大了。她的积蓄也才一万美金，却换了一副强壮的身躯，不仅绝症没了，还能永葆青春，长生不死！

　　走出密室后，她已经吸食了三公斤血收起了翅膀，并且劝说着另一个茫然的女子。

　　“快接受洗礼！我已经交钱了！真的赚大了！”

　　另一个女子被说动，刚要走进去时，这栋楼的大门被直接炸开！

　　“轰！”

　　一声巨响，紧接着就是一个个黑衣战警全副武装地破窗而入。

　　“三秒内没有趴下的击毙！”

　　“砰！”

　　还没开始数，就有黑衣战士直接对獠牙暴突的红衣男子开枪了。


第203章 智能机械生命

　　夜晚，一辆卡车开进洛杉矶，正是蓝牧自己开着自己。

　　不愧是大城市，没多久就惹来了交警。

　　因为车前窗是漆黑一片的，这种情况交警当然不会放过，追着蓝牧要逼停他。

　　然而交警很快地发现，交通莫名其妙地混乱起来。

　　卡车快过十字路口时，永远都是绿灯！

　　然而交警的车紧随其后，又变成红灯了。

　　他们虽然不需要停车，可交通却被混乱的红绿灯转换给扰乱了。

　　最令人发指的是刚刚变成红灯的一条路，在卡车过来时立即切换成绿灯了，等他开过去，又变成红灯……

　　这可把夜晚拥挤的车流给害惨了，好几条尖峰时刻的大道堵成一锅粥。

　　交警根本追不上卡车，几分钟就找不到车影了，肉眼和电子眼都找不到那辆卡车。

　　殊不知蓝牧已经变换了外形，变成一辆老式的陈旧卡车。

　　“我还是不要再乱晃了，快点找到洛杉矶血族的据点吧！”

　　各处的监控成了蓝牧的眼睛，红外探测器也在不断扫描着两边的建筑物。

　　当他来到老街区时，终于找到了躲在楼道阴暗处、房檐角落、通风管道中的蝙蝠。

　　“这栋破楼竟然属于血族，拥有者肯定不是什么高级血族……”

　　蓝牧来过这个街区，以前在洛杉矶跟方墨崎找盖茨家族麻烦时，接触过街区帮派，这样跟贫民窟似得楼一看就是帮派产业。

　　他刚开到巷子口就突然谨慎地停下了，熄掉火静静地停在路边。

　　在他的红外探测器中，显示二十多人的小队持枪闯入那栋楼，行动之迅速，眨眼间就控制了所有逃生通道。

　　“这……”

　　陆陆续续传来枪声，还有玻璃破碎声。

　　蓝牧越发凝重起来，到最后更是倒车退到远处，通过远距摄像机看这情况。

　　因为他已经看出来那群黑衣战士就是特遣队作战小队，附近有不少车辆和服饰上带有伞形标志，很明显这是一次CANC的抓捕收容行动！

　　“怎么回事？怎么惊动CANC了？”

　　只见那栋矮楼里突然之间，飞出数十只蝙蝠四散飞逃，却被早已经放置好的声波武器给攻击到，成群地坠落在地，化身为一个脸色苍白的果体男子，陷入迷迷糊糊地状态。

　　“这是个六代血族……”蓝牧一眼就看穿了这个血族的等级，特征太好认了，淡蓝色的瞳孔，还有微微突出的獠牙。

　　黑衣部队逮捕了这名血族，将其连人带蝙蝠一股脑装进了一个密封的铁棺材中，铁棺材时不时响起撞击的声音，但它做工太精良了，那个六代血族怎么也逃不出来。

　　不光抓捕了他，楼里还住着不少吸血鬼，同样是无法收敛獠牙，但瞳孔却是杂色的，统统是那些人原本的瞳孔颜色。

　　除此之外，整个街区到处都有蓝色制服的人出没，他们用一种紫外线光照灯到处追捕蝙蝠，许许多多的蝙蝠不是被声波武器击晕，就是被紫外线灯给照死。

　　还有不少同样瞳孔是杂色的吸血鬼被抓捕起来，关进一个个密封的铁棺材中。

　　“混蛋！这是哪个白痴血族的后裔？竟然违反禁令发展出第七代血族！特么的真该死啊！”

　　蓝牧都快气疯了！

　　看到那些吸血鬼惧怕阳光和只能化身一只大蝙蝠后，顿时想到了第七代血族。

　　第七代血族已经很难完美伪装人类的形态，混在人类社会中生活了。

　　对此蓝牧和狄安娜他们早有预料，对此血族高层一直严令各个男爵们不得转化更低的血族，所以第六代就是底线。

　　没想到竟然有血族违反禁令，大量转化出第七代血族，导致特征太明显而被CANC所察觉，都引来收容了！

　　CANC的收容行动顺利完成，整个街区都被他们清理了个干净，连一只蝙蝠都没放过。

　　一名短发干练的华裔女子貌似是主导人物，他指挥着警察留下来扫尾，自己带着特遣队和蓝制服的收容小组撤离了。

　　押送着三辆大货车向洛杉矶郊外开去，里面都是被逮捕的血族，其中一个六代血族，其余全是七代。

　　蓝牧默默地跟着，一个电话打给白泽，语气迸发着杀意道。

　　“立即停止一切种族扩张行为！暂时禁止渗入计划！让狄安娜亲自到洛杉矶来！通知洛杉矶伯爵，我需要一个交代！”

　　白泽大惊，急忙问道：“主人怎么了？”

　　蓝牧把他拍摄的部分抓捕场景发给了白泽，那边很快接收到，白泽一看就懂事情的严重性。

　　“妈的！这个六代血族是谁的小弟？这不是添乱吗！”

　　白泽咬牙切齿道：“主人，千万不能让CANC知道血族的存在，一旦我们渗入美利坚高层的情况被CANC察觉，他们肯定会不惜一切代价除掉血族的！”

　　蓝牧盯着被运送的几个低级血族，心想着要解决就在这里解决，要是等到他们被送到秘密基地里审讯，那就晚了。

　　他在思考，自己要不要在路上伏击这支队伍，把所有人灭口在这！

　　可是这具卡车身躯，就算变成机器人也没有百分百地信心除掉这群人，万一漏了一两个反而更引起对方怀疑。他们可能会想血族是不是势力庞大？一旦联想出血族的传播特性，后果还是不堪设想。

　　“对了！我为什么一定要把他们全灭口？”

　　“只需要弄死那几个血族就好了！”

　　蓝牧思索着，正常来说有身怀重大信息的人质被人俘虏，肯定不是把对方全杀了，而是干掉知道信息的人就好了。

　　但如果明目张胆地把俘虏灭口了，CANC肯定会知道这几个吸血鬼有重要的秘密，幕后的某人将其灭口就是为了保密。

　　一旦展开联想就麻烦了，血族的能力是最不能联想的，毕竟神话传说那么多，倘若让CANC知道了事情的严重性，猜到了血族已经开始渗透世界第一强国，那可怎么办？

　　必须要杀的神不知鬼不觉……

　　蓝牧这辆大卡车急速行驶，在另一条路线上狂冲，绕过了收容部队，停在了郊外一条公路旁。

　　他已经想到了一个不是办法的办法，利用他硅基生物的能力，或许可以轻松暗杀掉几个血族。

　　“首先是埋伏下传输线……”

　　蓝牧停靠在路旁，卡车地盘伸出三根不起眼的细线。

　　细线具有和他一样的变色功能，延伸在马路上根本看不出来。

　　三根线距离他近百米，之间又相隔十米铺设在路上，任由一些过路的车碾过，也不伤分毫。

　　“在金属的原子结构中编辑变形程序，塑造中等AI，唉，又要消耗能源了，大概需要四点能量。”

　　“紫外线放射装置所需要的元素还好我有，并不是很少见。”

　　“车队快到了，调整位置……”

　　三根线的起点都连接着蓝牧，他调整着线的位置，通过计算机运算，心中开始倒计时。

　　“就是现在！”

　　当车队快速驶过来，三根线精准地从地上跳起来，插在三辆货车底盘上，迅速连接的同时，也从蓝牧车下断开。

　　传输线仿佛被赋予了生命似得，扭动着就瞬间钻进三辆车内。

　　“嗤……”

　　三辆车厢内部分别关押着两个铁棺材，钢铁车厢壁上突然鼓起了一个包。

　　不一会儿车厢内就钻进了一条金属丝和各种精密微型仪器组成的机器爬虫。

　　“吧嗒吧嗒……”

　　机器爬虫如水银般的身躯爬到铁棺材底部，在前端找到了一个小孔，应该是铁棺材的锁眼。

　　机器虫化作丝线般粗细，从这个很小的洞眼钻了进去。

　　紧接着，它那水银般的丝线身躯突然大放光芒，放射出紫外线，铁棺材里的七代血族渐渐化成渣滓。

　　至于那个六代血族，并不怕阳光，被困在棺材里蜷缩着，有些惊恐。

　　“愚蠢的家伙，就是你害得我消耗四点能源！都能造一架超电磁炮了！”

　　机器虫神不知鬼不觉地钻进了他的大脑，瞬间摧毁了他的脑细胞。

　　血族在没有施展不死术，也就是蝙蝠化身时，大脑同样是弱点。当然，摧毁大脑并不会死，只是没有脑细胞而失去了思考能力。这一点当初赵宇就已经试探出来了，先摧毁了艾伦的大脑，然后再将其烧死才算是真的杀死。

　　“滋滋！”

　　瞬间的电流烧毁了六代血族的大脑后，机械虫从它鼻孔中钻出来，他依旧有生命特征，只不过很长一段时间不必担心他会泄密了。

　　等到蓝牧能自由变身后，他要彻底解决这件事。

　　“吧嗒吧嗒……”

　　机械虫无声无息地从车厢钻出来，落到马路上。

　　车队一无所觉，依旧在洛杉矶郊区的路上开着，直接路过蓝牧身边远去。

　　而他们离开后，蓝牧发动卡车离去。

　　他并不需要跟踪收容人员，机械虫提取了那个血族的血液，任何一个血族都可以根据血液气息找到他。

　　半个小时后，蓝牧回到了洛杉矶。

　　在一个广阔的影视城中，大铁门被关闭，不允许任何人进入。

　　这个影视城是隶属于洛杉矶伯爵的，他在成为血族前就已经是洛杉矶的大财阀，好莱坞的大亨。

　　然而他现在忧心忡忡地召集了所有的血族手下，在这个影视城里等待着一个大人物到来。

　　狄安娜，她在得到白泽的传话后，第一时间从纽约赶来。

　　即将到达洛杉矶。


第204章 狄安娜的处理

　　洛杉矶伯爵杰夫心情沉重，他开始意识到血族的身份不仅仅给他带来好处，还有约束力。

　　身为洛杉矶数一数二的大亨，同时在政治上也拥有极大影响力，资助过不少众议员乃至参议员上位。

　　手底下三个伯爵级血族，三十三个子爵，一百五十七个男爵，涉及多个领域，被西海岸公爵彼得委与重任，成为掌控整个洛杉矶血族的第一伯爵。

　　他有钱有势，如今又拥有力量和永生，几乎可以说是完美的人生。

　　杰夫正在享受他的完美人生，结果偏偏就在他的地盘，出现了血族暴露的情况。

　　隐蔽血族和严禁第七代血族诞生，都是当初加入血族就被灌输的方针，每一个城市的伯爵都有义务将这个命令准确地传达给手下的每一个血族。

　　现在出现了这档子事，血族高层反复强调的对头CANC，反而先于他这个伯爵察觉到这个情况，这正是他的失职。

　　如今高层震怒，西海岸伯爵彼得第一时间找到了他。

　　因为赵宇的事件，彼得跟随蓝牧来到加州，之前一直在旧金山。

　　所以女王震怒后，彼得先一步赶到了洛杉矶。

　　“杰夫！你这个蠢货！真祖就在洛杉矶，而女王也即将赶到，你到底有没有将他们两位放在眼里？”

　　面对自己顶头上司的质问，杰夫急忙解释道：“彼得公爵，我已经调查过了，那个擅自传播血脉，弄出第七代血族的家伙是一个街区帮派老大，关于帮派的事情我根本管不着，他也不是我的手下……”

　　“哈！整个洛杉矶的血族都由你负责，你告诉我他不是你的手下？”彼得盛怒道。

　　面对三代血族的威压，杰夫已经很吃力了，但依旧解释着。

　　听了他接下来的解释，彼得这才明白他所谓的管不着到底是怎么回事了。

　　说起来，这其实还有彼得的责任在内……

　　杰夫虽然是洛杉矶伯爵，然而他在洛杉矶却并不是说一不二的存在，这个城市太过复杂，要想选出一个第一大亨是极难的。

　　伯爵血族梅耶同样是顶尖的大亨，同样在政治领域有建树，并且掌控着整个洛杉矶的帮派势力，杀手势力，地下势力。

　　他所掌控的领域杰夫完全插不上手，如果没有彼得亲自委任，去纽约代表整个洛杉矶觐见女王的权力未必轮的上杰夫。

　　一个城市由一个伯爵掌管，作为金字塔的中层基石。

　　然而一个城市，却并非只有一个四代血族，著名科学家是四代，顶尖财阀掌权者是四代，市长也是四代……

　　他们名义上都是伯爵血族，但洛杉矶伯爵却只有一个，彼得选择了交给杰夫。

　　有的伯爵不在意，例如科研型血族，例如本身就是由杰夫资助的市长……

　　但不患寡而患不均，与杰夫同为巨头的梅耶并不愿服从杰夫的领导。

　　想来也是，两个人平起平坐，谁也管不住谁，结果成为血族后，一个却压在了另一个头上，另一个当然不服。

　　“那个梅耶呢？他在哪里？”彼得怒道。

　　刚说完，一个老头就带着一批血族赶到这里，他已经得到消息，不敢不来。

　　“梅耶！那个蠢货是你的手下吧？”彼得质问道。

　　梅耶已经知道发生什么大事了，硬着头皮道：“是……不过那人只是我一个手下的手下，管着贫民窟里一个小型帮派罢了，那个蠢货不知道我们血族的大计，更不知道CANC的存在……我甚至没见过这个六代血族……”

　　他解释到一半，彼得就打断道：“不用推诿了，这件事连我都要被连累，更别说你们两个了！”

　　“女王马上就到，你们自己跟女王解释吧！”

　　说完，他就静静等候，不管两大伯爵怎么说，他都不敢做出仲裁，只是看着天边。

　　不一会儿，一群蝙蝠落到影视城，化身为一名冷艳的女子，正是狄安娜。

　　她的威压更胜于彼得，在场只有伯爵能站得住脚，其他低级血族都低垂着头半跪着不敢发出声音。

　　狄安娜冷漠道：“那个蠢货是谁的后裔？”

　　彼得急忙扭头对着梅耶喊道：“是谁的后裔？快让他滚出来！”

　　梅耶一颤，也恼怒地回头对着一群手下低吼道：“是谁初拥的，站出来！”

　　一重重阶级压制，最后全压在那群半跪着的五六代血族身上。

　　他们之中一个五代子爵颤巍巍地站起来，哭丧着脸说道：“是我……”

　　这个子爵快疯了，伯爵的威压就够难受了，公爵更是让他不敢站着，更何况还有传说中的二代血族女王陛下，那高贵的血脉犹如皓月当空。

　　他心里已经把那个惹事的男爵给骂了无数遍，简直坑死人了。

　　“妈的他是不是穷疯了？竟敢违背血族禁令，可把我害惨了。”

　　子爵抬起头偷看着狄安娜，忐忑地等待着自己的惩罚。

　　只见狄安娜森然地看着他，那眼神极度恐怖。

　　“啊！不要！”

　　狄安娜凝视着子爵，一个念头就剥夺了他全部的血液，直接让他变成干尸，进入假死状态。

　　“把他的身体烧掉……”

　　听到狄安娜这句话，一众五六代血族都吓傻了，这是直接要彻底抹杀他啊！

　　变成干尸的血族如果没有人为他补充血液，是永远也醒不过来的，处于永眠状态，但毕竟没死，还是可以复活的。

　　可如果烧掉的话，即便是血族也死定了。

　　“还愣着干什么？烧！”彼得在一旁帮腔道。

　　梅耶不敢耽搁，急忙手上升起一团鲜红之火，落到干尸上将其点着，不一会儿就将其烧成了灰烬。

　　永生有什么用？一把火下去还是死了。

　　就在众血族心有余悸时，狄安娜又说话了，直接让他们血都凉了。

　　“这个子爵是谁的后裔？”

　　此话一出，梅耶直接跪了，害怕道：“女王！我真的不知道啊！他自己去发展的后裔，那个男爵我根本不认识啊！”

　　“闭嘴！身为领主，手下的所有血族都必须注册在案报备给纽约，你竟然说你不认识？”彼得呵斥道。

　　梅耶连忙道：“可是我不是洛杉矶伯爵啊！他才是……”说完还一指杰夫。

　　杰夫直接跪了，心里狂骂梅耶：你都要死了还要拖累我，之前你那么想抢这个位置，现在怎么庆幸自己不是洛杉矶伯爵了？

　　不过按照规矩，整个洛杉矶所有血族都必须由杰夫管理，包括六代血族，他也一定要知道。

　　可事实上，因为梅耶不服他的原因，梅耶的手下他是不清楚的，而谁又发展了后裔，根本轮不到他知道。

　　算起来，他更是失职。

　　狄安娜瞟了杰夫一眼，却对着梅耶说道：“那个子爵是你的后裔？”

　　梅耶恐惧道：“是……”

　　刚说完，一股强大的控血之力就把他的血液统统剥夺，直接化作干尸。

　　随后狄安娜冷不丁蹦出一句话：“烧了！”

　　彼得愣在原地，一个伯爵，就直接处死了？那可是拥有庞大家产的实权人物啊！

　　这么牵连下去，下一个是不是轮到他了，要知道梅耶伯爵可是他的后裔……

　　彼得一愣神之间，杰夫突然伸手，一把火抢先将梅耶的尸体给烧成灰烬了。

　　看着鲜红之火，彼得感觉到恐惧，急忙跪下来自觉请罪道：“女王陛下，我有罪，是我没有……”

　　还没等他说完，狄安娜直接打断了他的话：“你没有错！”

　　“呃……”彼得一愣。

　　狄安娜又对其他血族说道：“公爵是我亲自任命，他说谁是洛杉矶伯爵，谁就是洛杉矶伯爵！”

　　“这次的事件就是梅耶不服从上级而导致的恶果，他就该死！”

　　“通告所有血族，执法队即将成立，以后谁不服各自的领主，参考这一次的处置！”

　　然后狄安娜看着杰夫，冷漠道：“梅耶的继承人应该只是个五代血族吧？现在整个洛杉矶你是最强的，如果这还掌控不了洛杉矶，那就是你的无能！”

　　此话说完，杰夫不惊反喜，他貌似不会受到惩罚了，狄安娜的意思明显是揭过了这件事。

　　不仅如此，他的领主地位反而更加巩固了，现在老对头梅耶死掉，他的继承人是不可能斗得过自己的。

　　再说了，有了这次狄安娜的处理，还有执法队的存在，以后谁还敢跟上级作对？他的任命可是代表了女王的意愿！

　　要知道得到永生的人最怕死，有钱有势有寿命，多几个上司算什么？生命最宝贵！

　　彼得站起来，他也突然懂了，为什么狄安娜要这么维护他。

　　其实算起来他和杰夫都很失职，但是他们代表的是统治阶级，身为女王的狄安娜，不管是因为护短还是因为维护威严，只能处置不服管教的梅耶。

　　他身为女王嫡系公爵，说任命谁就是任命谁，这代表了女王的意志，底下人谁也不能违背！

　　如果女王将他们也处置了，一城一主模式的权威就被打破，相当于承认这个制度的错误。

　　而现在，这个制度更加稳固。

　　阶级也更加森严。


第205章 纳米催眠装置

　　“扑哧扑哧……”

　　天边突然飞来一群蝙蝠，化身为白泽，落到人群中。

　　他皱着眉头说道：“你这么处理真的好吗？”

　　曾经身为CANC驻马莱的外交人员，相当于一国大使的白泽，有点不认同从小在残酷环境长大，当了好几年职业猎人的狄安娜的处理方式。

　　狄安娜平淡道：“真祖会喜欢的。”

　　“呵呵……”白泽不置可否，又说道：“真祖在附近，他要见你！”

　　狄安娜眼睛一亮，急忙跟着白泽走，而彼得等人也亦步亦趋，紧随脚步。

　　白泽却突然说道：“真祖只要见你一个人。”

　　狄安娜二话不说就对手下说道：“退下！”

　　彼得他们立刻止步，目送着狄安娜和白泽离去。

　　两人来到影视城边缘，这是一个广场式的地方，一个人也没有，只有一辆重型卡车。

　　没有感觉到真祖的气息，狄安娜皱眉道：“真祖在哪？”

　　白泽笑笑没说话，正当狄安娜准备发火时，那辆重卡突然动了。

　　翻转、变形，她眼睁睁看着一辆卡车变形成了八米多高的机器人。

　　“狄安娜……”机器人发出声音，好像正常人说话，而声音正是蓝牧的，他已经能模拟出自己的声音了。

　　“这……你……”饶是以狄安娜的冷漠，此刻也动容地看着蓝牧，不知所措。

　　白泽说道：“他就是我的主人，你的真祖！这只不过是主人一个小小而又独特的形态罢了。”

　　狄安娜皱了皱眉头，有点不敢相信，她甚至怀疑这是白泽的阴谋。

　　“哼！”她双手冒出火焰，直接进入战斗状态。

　　蓝牧摇摇头，直接说道：“狄安娜，我记得你是白虎吧？”

　　此话一出，狄安娜脸一下子红了，而白泽却一脸古怪。

　　白泽暗道：难怪她高傲的不行，原来跟主人有更深层次的关系，我被她压制也不亏了。

　　狄安娜熄灭了手中的火，急忙恢复冷漠脸，惊疑不定地看着蓝牧。

　　这个世界上，只有蓝牧见过她的果体，初拥时没有其他人在场。

　　“你……”

　　接下来，在白泽和蓝牧的解释下，她终于明白了蓝牧的特殊性，一个可以是任何生物的超凡存在，就连血族真祖也仅仅是他的一重身份罢了。

　　得知了这个秘密，一方面感觉到蓝牧更加神秘和强大，另一方面，狄安娜有些欣喜自己能知道这个秘密。

　　她终于知道为什么蓝牧更加信任白泽，让他组建执法队了，因为除了白泽，整个血族其实都不算是“自己人”……而现在，她狄安娜这个世界上第一个得到蓝牧初拥的血族女王，终于算得上“自己人”了。

　　然而，在她暗自兴奋的同时，蓝牧却冷不丁说道。

　　“狄安娜，你的管理方式太过严苛，犹如暴君……”

　　“啊！”狄安娜愣住，急忙解释道：“我……”

　　“不用说了……你这样的封建统治模式，有好处也有坏处……暂时为止因为血脉阶级的缘故，还不会出问题，可一旦长时间没有阶级晋升体系，这个模式是很可能崩溃的。”蓝牧说道。

　　狄安娜呢喃道：“阶级晋升……可是我们甚至连合适的吸血对象都没有……”

　　“会有的……你们现在需要制定一系列晋升标准，通过功劳积累，比如对我、对血族、对蓝白社所作出的贡献进行记录，未来根据这个进行地位、血脉、职权三个方面的奖赏。”蓝牧说道。

　　白泽也在一旁说道：“阶级的稳固虽然有必要，但一成不变的统治阶级终会带来腐朽，让整个新生的种族变得死气沉沉。顶尖的血族可以不变，但低层次的血族之间一定要有竞争性，有竞争才有活力。”

　　狄安娜若有所思，她以前只是个猎人，自然不知道如何制定这些。

　　蓝牧说道：“好了，这件事就交给你们慢慢去想……”

　　“另外，立即把从美利坚高层得到的一切情报都统计整理好，等我这次变身结束，要开始大批量的收容计划了！”

　　CANC在美利坚的基地，身为一大强国肯定有详细的情报。获得了各大收容基地的分部，再配合寻宝鼠的能力，蓝牧可以斟酌地进行连续收容。

　　想到这，他又说道。

　　“如果下一次或者下下次的变身足够强大，就该试探一下CANC的底牌了，有这么一个强大的组织悬在头顶，我始终放不开手脚……”

　　“呵，也不知道多强才算是够强……那样的变身也不知道要等多久……算了，不想这些了！白泽！立即把超级U盘的资料传给我，正好利用这回变身的超级计算机，我要研究一下生命球的变身规律。”

　　“给我准备一间试验室！”

　　……

　　旧金山郊外，一栋物理研究中心里，所有的工作人员都是血族。

　　这是血族的主要研究所之一，研究得无一不是顶尖科技，例如飞机垂直升降技术，纳米材料技术等。

　　当研究型血族看到蓝牧后，一个个都兴奋地睡不着觉，围着他纠缠了一天一夜。

　　他们不知道这就是他们的真祖，只当是女王送来了一架人形高智能机器人，全身的科技含量足以让他们想破脑袋。

　　最后蓝牧花了六个能源点，制造出了一大批新型材料的样本打发了这群科学家，其中最多的就是变形材料。

　　带着这些样本，血族科学家开始不眠不休地研究，虽然他们体质强大，几乎可以不休息，可智力并不会因为成为血族而提升，至于能不能通过逆向研究开发出变形材料的批量生产方法，还是未知数。

　　不过这些蓝牧统统不用管，他直接对眼前的白泽分身说道。

　　“开始吧！将数据传给我！”

　　白泽点点头，他早在几天前就回暗影岛了，留在美利坚的一直都是分身。

　　“主人，开始了！”

　　话音刚落，一股庞大的数据发送过来，蓝牧用尽全力，但也只能用每秒70M的速度接收。

　　他大脑中的计算机材料优化得超出地球文明太多，容量足以把全世界的电影都收藏还绰绰有余。可网速就没办法了，这里和暗影岛差距如此远，又没有光缆连接，靠着无线网还能70M每秒，完全是他疯狂优化信号接收器的缘故。

　　于是乎，大量的电影、小说、漫画、动漫、游戏、电视剧钻进他的计算机大脑。

　　传输速度极快，但是和超级U盘内庞大的数量相比，简直慢如龟速。

　　默默地待在研究所中，很快过去了五天，他不知不觉就变回了人类。

　　“主人，还有好多呢……”白泽分身轻声说道。

　　蓝牧摆摆手，再次变成了硅基生物。

　　“立即整理……”

　　他虽然只接收了不到30TB的信息，可也包含了相当多的作品。

　　数以万计的各类作品分门别类地规整好，蓝牧开始了特殊检索。

　　首先他将自己变身的存在进行描述，在资料中找到对应系列。

　　然后从胖丁开始，对之后的寻宝鼠、梦魇、血族、硅基生物进行对应颜色的划分。

　　试图找到颜色和变身之间的对应象征，以此总结出颜色所代表的意义。

　　“原来我这次变身是变形金刚吗？来自漫画、动漫、电影……”

　　“准确的说我所变的是个体的火种源，通过侵蚀改造来选定自身形态，这个设定是来自于漫画的……”

　　很快，他通过高效率运算，分析出了各自颜色可能所对应的意义。

　　“还真是由作品类别来区分的吗？”

　　蓝牧的计算机分析出来的结果，就是不同颜色代表了不同作品类型。

　　作品内的非人类种族都是幻想出来的，有的来自于神话传说，有的则有作者凭空创造。

　　可蓝牧却变成了这些幻想生物，其设定来源虽然在本世界找不到，可超级U盘里那个世界的娱乐作品却囊括了他所有的变身设定。

　　从这方面进行分类的话，颜色就是代表着变身的设定来源是哪一种作品。

　　“胖丁是绿色光点，来自于动画……”

　　“寻宝鼠是蓝色光点，来自于小说……”

　　“梦魇是黄色光点，来自于游戏……”

　　“三族始祖是白色，来自于电影……”

　　“火种源是紫色，来自于漫画……”

　　蓝牧找到各自对应的颜色后，发现还差一个红色没有变过。

　　“哎呀，我没有选中下一次的变身颜色。”

　　他急忙探入生命球，发现下一次的变身已经被随机选中了，而颜色却是绿色。

　　“绿色……不会又变神奇宝贝吧？”

　　蓝牧变胖丁都有阴影了，自从可以选中颜色以来，连续五次变身，胖丁是最弱的。

　　“应该不可能又是那么弱的吧？唉，算了，两次变身绿色正好也可以提前验证一下是不是代表动画……”

　　重新变成人类，蓝牧发现白泽欲言又止。

　　“说吧！”

　　白泽挂着笑容说道：“主人，纳米材料技术成功研究出来了！”

　　“什么？这才五天吧！”蓝牧惊讶于那群科学家的研究进度。

　　“其实以前就已经研究出成果，只是没有主人这样的完美，你的样品对他们很有启发，现在他们正在争论该主要将资源运用到哪个领域呢！”白泽说道。

　　“你们打算用来做什么呢？医疗纳米机器人吗？”蓝牧问道。

　　白泽笑道：“还没确定呢，要不主人你来决定？”

　　蓝牧思考着，纳米技术是一种超微观颗粒的运用，可以轻松进入人体而不损害器官，这种技术最好的当然是制造成纳米机器人了，不过对血族这种不会生病的种族来说，顶多有点辅助研究的作用，医疗方面毫无意义。

　　制作成武器的话，拉成丝线，可以在任何人都无法察觉的情况下，瞬间切割几乎所有物质，因为它小的几乎接近光的波长。

　　“对了！纳米级的装置进入人脑也不会对人体有损伤吧？”

　　“是的……”

　　蓝牧一拍手，想到了一个对他很有用的装置，要不是刚才浏览了大量超级U盘中的内容，他一时半会儿还想不到制作那个东西。

　　“你们能试着，造一个催眠装置吗？利用纳米技术干涉人脑，让人陷入梦眠中！”

　　“这个装置最好能隐藏在头盔或者头环中，通过主动控制，来让佩戴者快速睡着！”


第206章 虚拟游戏计划

　　梦魇的梦线最为容易成长，如今从最初的一根，变为了四十多万根。

　　根据强化遗留，就算变回人类，释放出去的线也不会消失，反而会连接在永恒梦境上。

　　当然，前提是另一端有物可及，无论是人类还是动物亦或者微生物，总要有个生物连接在梦线上。

　　假设有一款头盔，拥有纳米催眠装置，并且内藏一个微生物连接着梦线，当催眠装置启动，纳米级的物质或者说干脆是纳米机器人携带着被完全禁锢的微生物进入大脑，将人体催眠，直接拉入梦境中。

　　永恒梦境是理论上真正永恒的，即便梦魇消失，他的梦境依旧存在，通过这种装置，可以由人类自己选择是否进入永恒梦境。

　　如此一来，只需要提前设定好永恒梦境的环境和法则问题，那里将不仅仅是死者的国度，还能是生者的第二世界。

　　“主人，应该是能做到的，纳米级机器人进入人脑，有好几种方法将人体催眠，只不过暂时存在于理论，这项技术我也不知道能不能实现，需要问过研究人员才知道。”白泽说道。

　　“嗯，将这项技术的研发计划提上日程，需要足够的安全性，另外有几点要求你记一下……”

　　蓝牧将需要内置微生物这一点要求提出，还有关于安全性和保密性以及唤醒机制等等要求，白泽一一记下。

　　“尽快将这个头盔设计出来，目的你们暂时不用管，我需要个样品做个试验，试试效果。”

　　蓝牧说完又陷入沉思，入梦问题解决了，还有苏醒机制。

　　虽然从技术上，那个装置既然能催眠人体，就能唤醒人体，但永恒梦境不是你想醒来就能醒的，蓝牧必须在每一条梦线上都设定允许离开梦境的机制。

　　不过关于这一点，蓝牧已经试验过了，那就是携带梦线进入香巴拉的张恒。

　　每天睡着后，张恒就会自动进入永恒梦境，因为有蓝牧的允许，所以他是能自由出入梦境的。

　　“可让人自由出入梦境，那么恐惧效果就被降到很低了……要不要加上限制呢？例如只能在某个区域内苏醒？”

　　蓝牧是打算推出虚拟游戏，一款对他来说是真实，对玩家来说是虚假的游戏。

　　这将是世界上有史以来真实性最高的一款游戏，在这样的真实感中，生活、战斗、死亡只需要设计得好，都会带来不错的恐惧感。

　　当然，和直接拉人入梦，让其在梦境中遭受各种恐怖的事情比起来，这点恐惧感微不足道。

　　蓝牧不是没想过设计那种无尽恐怖的世界，让人以为自己穿越到地狱般的异世界，或者是神魔般存在创造的养殖场……

　　可如果这么做，必然会有大量在现实中脑死亡的人出现，其造成的影响和恐慌会很大，并且一定会被CANC当做是某个收容物造成的灾难，而深入调查。

　　如果只是少量地选拔“肉猪”，少到CANC根本不会察觉，现实根本不会关注的地步，那么这点数量又有何意义呢？制作成游戏所受众的庞大群体数量将弥补质量的不足，并且还很安全，又能赚钱，更甚至还有宣传意义。

　　“不过两项计划同步进行是最好的，一个为我提供大量的普通恐惧感，一个为我提供虽然少量却高质量的极致恐惧！”

　　确定了同时进行两个计划后，蓝牧就对游戏是否追求更高的恐惧而不是那么迫切了。

　　反正游戏给他带来的好处看的是数量，所以他决定不是很过分地限定下线机制。

　　“设定成下线后，角色身体依旧在原地存在吧。没有任何下线保护，如果在危险的时候强制下线，将不可避免地被怪物杀死……这样间接的限制应该足够了，大多数人还是会尽量选择在安全的范围内下线的，这和直接强制在特定安全区下线效果差不多，但对玩家的游戏观感有着天壤之别。”

　　“再设计死亡后需要等待五分钟才可以下线或者付费复活，要知道在永恒梦境中身体死去，意识依旧存在，失去五感而只能思考，那是令我自己都极为恐惧的状态！我想……体验过那种光想想恐惧到爆的绝对空虚感，谁也不想再死吧？玩家肯定会更加珍惜自己在游戏中的生命。”

　　“只要怕死！不想死！那么对于死亡的恐惧感就会越大！如此这般，这款游戏的主旨就是战争吧！战争游戏是死亡次数最大的主题，对了，还有末世主题……好纠结啊，要不两者皆有？”

　　“既然追求玩家数量和在线时间，大部分玩家还是不爱玩抖M游戏的，那么就不要太虐、太刺激了……至少前期多一些畅快和爽感，等到玩家欲罢不能的时候再慢慢转变风格，潜移默化地虐玩家，让他们一点点地适应风格，最后调……教成受虐玩家……”

　　“啧啧，光是想想就觉得自己太坏了……前期的爽快加上超高的真实性，作为史上第一款全息虚拟游戏，玩家是不可能少的，最后不够用的只会是我的梦线，唉，才四十几万，只能先开个内测，等到什么时候梦线增长到一亿的地步，才能公测啊……”

　　“到时候一亿估计都不够用，说不定会出现有钱买不到头盔的情况。”

　　如果有游戏经销商知道他的想法，估计会吐血，这恐怕是世界上最供不应求的游戏了。

　　……

　　游戏头盔的技术在科学家眼中很简单，毕竟不涉及其他功能，只需要催眠和唤醒，再加上极高的保密措施就够了。

　　核心技术掌握在蓝牧手中，最后的成果将是披着科技外衣的超自然头盔。

　　有了科学家的保证，蓝牧暂时放下这件事，等待他们把样品先制作出来再说。

　　研究中心的会议室中，白泽身后跟着四名三代血族，这是暗影岛当初被他转化的雇佣兵，现在是他的嫡系亲兵。

　　“主人，这些都是血族所收集的情报，美利坚政府的确有大量有关收容物的情报。”

　　白泽拿出一个硬盘，通过电脑播放给蓝牧看。

　　他指着一个地图说道：“这张地图标识了美利坚国内所有的收容基地，毕竟美利坚政府不会允许CANC在他们不知道的地方建造基地。”

　　蓝牧惊讶地看着地图说道：“美利坚竟然有十五个收容基地？”

　　白泽说道：“都是小型的，大型的收容基地是不会建立在大国内的，毕竟协约归协约，还是要提防大国翻脸，大型收容基地的安全要求很高，CANC这方面还是很谨慎的。”

　　“嗯，关于收容物的情报呢？”蓝牧问道。

　　白泽又切换了一张图片，很模糊，由卫星拍摄，一群应该是特遣队的人正在围攻一个小女孩，照片看不清楚，但可以知道那女孩手中是捏着一个貌似毛绒玩具的东西。

　　“所有辅助收容行动的美利坚警察都被清除记忆，这一点我想主人你应该知道……”

　　蓝牧点点头，他当初九尾狐被收容时就见过白泽使用过记忆清除的东西，他就中过招，缺失了一小段记忆。

　　白泽继续说道：“清除记忆的是一个网站，由CANC严格控制，没有授权我无法登入那个网站。大多时候，CANC都会用来清除各国政府辅助人员的记忆，所以美利坚掌握的收容物情报很少，但这不妨碍他们用其他手段获取情报。”

　　“美利坚有一个专门应对收容物的部门，其实已经是收容组织的雏形了，经常在CANC收容时通过卫星偷窥，或者其他手段偷偷探查信息，通过稀少的信息进行推理猜测……”

　　“通常只有那些闹出很大动静的收容物才能推测出特性，大多数收容物CANC的保密工作都做得很好。”

　　白泽指着照片说道：“这就是曾经在加州干掉了上百美军的收容物，一个毛绒玩具熊！”

　　“该玩具特定情况下可以变大，成为狂暴的真熊，体型高达十米，力量足以把一辆坦克拍成废铁，并且不惧炮弹。”

　　“大约在一年前被CANC收容，那个小女孩的记忆已经被清除，交给了美利坚政府的孤儿院……嗯，那个女孩的父母都被熊杀死了。”

　　蓝牧点点头，白泽又切换下一组图片，介绍着一个个收容物。


第207章 展开在野收容行动

　　蓝牧扭动了一下脖子，前面白泽介绍了好几个收容物，都是陈年档案，CANC已经收容很久的东西，他都不是很想要。

　　“主人，我们的情报中，这个收容物是在野的，尚未被CANC收容。”

　　蓝牧一愣，说道：“哦？为什么？”

　　白泽说道：“情报中记录了两次战斗，一次是她轰炸精神病院，从里面逃出来，又和大量特警战斗。”

　　“还有一次就是CANC找到她收容，结果失败让她逃脱了，距离现在过去一个月，至今为止都没有再找到她。”

　　蓝牧看着照片上那个少女的身影，问道：“这个女孩就是收容物？”

　　“不是，这个少女只是精神病院的病人，收容物是她手里的那个炮筒。其具有多重形态，可以变化成各种枪械火箭大炮之类的，并且可以将几乎所有物质转化为弹药。”白泽说道。

　　蓝牧疑惑道：“就这？CANC怎么可能收容失败？”

　　白泽笑道：“正是因为其使用的是枪炮这样的武器，才让CANC的收容等级定的不是很高，主力是美利坚军队，加上一些收容人员罢了。”

　　“她的枪炮弹药无限，威力巨大，最重要的是她不会受到爆炸伤害，可以肆无忌惮的狂轰滥炸！”

　　“美利坚一支陆战队的火力硬生生被她一个人压制，然后利用自己免疫热武器的能力，抱着火箭把自己发射出去，逃离了现场……”

　　蓝牧笑了，免疫热武器，这根本就是完克现代化部队了，面对一个无限弹药狂轰滥炸的敌人，难道上去跟她拼刺刀吗？

　　不过要想收容她还是很简单，CANC只是准备不充足，布置的收容方式不小心被她克制了，下次只要找到她利用声波武器或者高压电之类的伤害绝对可以轻松杀掉她。

　　显然那个少女也是知道这一点，所以隐藏了起来没有露面。

　　“有什么办法能先一步找到她吗？”蓝牧问道。

　　白泽苦笑道：“如果我们能找到她，CANC肯定会更早就找到了……”

　　一连串的情报中，蓝牧很失望，没有发现值得他侵入收容基地的东西。

　　那些很鸡肋，对他无用的收容物，在CANC那里和在他这里都没什么区别，最后都是收容起来放置着。

　　如果是在野的就罢了，收藏着总会有用。但是既然已经被先一步收容了，就没必要招惹CANC。

　　“还好，我能变身寻宝鼠……白泽，我负责报地点，你去核实一下那些地方是不是收容基地，如果不是，就说明是在野的收容物……”

　　说完，蓝牧化身一只金毛小鼠，他要用自己的方式去寻找收容物，配合大量的情报，几乎可以把在野收容物一网打尽。

　　收容物就是宝藏，在冥冥的感应中，犹如黑暗中的璀璨星辰，吸引着寻宝鼠。

　　“14点钟方向三百六十公里……”

　　白泽对照地图，说道：“那里有个收容基地。”

　　“好吧，那10点钟方向四百公里呢？”

　　“也是收容基地……”

　　蓝牧由近到远，不断地报出一个个地点，结果一连十多个都是收容基地。

　　有属于CANC的，也有属于美利坚军方的秘密基地，总之都被人收容过了。

　　多个收容物聚在一起的，肯定是收容基地。

　　再排除一些属于蓝牧自己的收容物，和血族这样的超自然存在，值得蓝牧报点的收容物并不多。

　　“16点钟方向，两千七百公里处……”

　　“嗯？主人！这个地方是休斯顿，没有基地！”白泽惊喜道。

　　蓝牧笑了，总算有在野的了。

　　美利坚的收容物很多，接下来他将所有的收容物都报了一次点，一共找到了5个疑似在野的收容物。

　　毕竟情报上那里没有基地，并不代表那个收容物就是在野的，说不定是被秘密控制，又或者是临时存放之类的……

　　“我看看……这五个分别是在休斯顿、芝加哥、纽约、华盛顿州西海岸、拉斯维加斯……”

　　“有意思，除了华盛顿州的那个，其他四个无一不是在繁华的大都市，莫非都是类似赵宇那种收容物持有者？跑到大城市去享清福了？总不可能每一个都恰好出现在大城市吧？”

　　“距离我们最近的是拉斯维加斯……”

　　……

　　拉斯维加斯，蓝牧重返这个城市，身边跟着狄安娜和白泽。

　　这回不必遮遮掩掩，反而有当地的血族恭恭敬敬地迎接他。

　　蓝牧坐在一辆劳斯上，对面是拉斯维加斯伯爵为众人亲自倒酒。

　　这人是拉斯维加斯有名的赌城大亨盖瑞，娱乐产业遍布赌城，仅次于希尔顿，因为希尔顿家族在纽约，所以他才被选中为拉斯维加斯的领主。

　　成为血族后拥有了健康活力的身体，他的生活更加糜烂，对于有钱人来说，健康实在太宝贵了，他们得到了长生之体，便更加珍惜。

　　所以即便他如此有权有势，面对眼前三尊血族大神，根本不敢摆架子，低眉顺眼地亲自服侍。

　　一个亲王一个女王，还有一个真祖，血族最高贵的三个存在，他一个伯爵算什么？有钱也没用，说让你死就让你死。

　　得到三位驾到拉斯维加斯的消息后，他是推掉了所有事情，打算全程陪同了。都成血族了，还有什么事比血族三巨头的事情更重要？

　　喝了一口红酒，白泽说道：“凯撒宫就是他的产业，主人你感应到的地方就是在那个酒店里！”

　　蓝牧点点头，随着汽车来到凯撒宫大酒店，精神力已经覆盖住了那里。

　　“准备一个房间，你在门口等着。”

　　“是！”

　　盖瑞早就安排好了，把仅有的三间总统大套房全部留了出来。

　　蓝牧三人进了其中一间，他就乖乖地站在门口等候。

　　高级服务生们都傻了，凯撒宫酒店大总裁亲自站在套房门口看门，难道总统来了？就住在里面？

　　酒店各大经理陪在盖瑞身后，各部门大大小小的主管也站着，服务生们都没资格待着，全部被赶到楼下去了。

　　“你们也下去！凯奇留下。”盖瑞自己也有点尴尬，急忙把所有的经理主管们都赶走了，只留下其中一个被他转化成血族的才有资格留下。

　　而套房内，他们的女王和亲王则敬畏地看着豪华沙发上的一只……金毛小鼠。

　　通过寻宝鼠的感应和自己的精神力扫描，蓝牧很快找到了收容物。

　　那是一枚金币，看起来像是中世纪时纯度不高的劣质金币，上面迎着一个戴着王冠的狮子浮雕。

　　金币在一个谢顶的白人怀中，被他用一个绷带式的腰兜固定在腹部，紧紧贴着皮肤。

　　这个白人正在赌场中跟人玩扑克，玩的不大，桌上也就十万美金的样子。

　　跟正常人赌钱差不多，有的时候跟，有的时候抛牌，乍一看没什么特殊的。

　　但身怀收容物来赌钱，怎么可能正常？

　　蓝牧精神力穿透纸牌，很快发现了异样。

　　“有点意思……幸运金币吗？”

　　谢顶的白人每一副牌都很好，就算是烂牌，桌上的人只会比他更烂，只要跟到最后开牌，他就一定是大过所有人！

　　就连被他弃掉的牌，也是同样如此，如果没抛牌就是必赢的。

　　“很谨慎，并没有被欲望冲昏头脑……这家伙是故意弃牌认输的。”

　　蓝牧想了想，收容物大多数都有副作用，虽然这一次看来不是蛊惑人心的那种，但蓝牧不会轻易就接手这个收容物，万一坑爹，阴沟翻船就麻烦了。

　　该有的试探必不可少，必须先搞懂那枚金币的特性，反正对方是个普通人。

　　走出套房，蓝牧直奔赌场，盖瑞和凯奇恭顺地跟在身后。

　　“监控室在哪里？”到了赌场蓝牧问道。

　　“真祖，请跟我来。”

　　众人进了一间隐秘的豪华房间，墙上是镜面单透玻璃，可以居高临下地看到赌场，另一面墙上还有大型高清屏幕，坐在沙发上手握遥控器可以随意切换到每一个摄像头。

　　这不是后台主控室，而是盖瑞这个总裁亲自监视的地方。

　　“这个人，你们查一下。”

　　“是！”

　　面对真祖的指示，盖瑞立刻发动力量全力调查目标。

　　很快，凯奇就查到了谢顶白人的资料，介绍道。

　　“真祖，这个人叫马克，已经在拉斯维加斯玩了六个月了，他之前只是某个小城市的上班族，突然辞去了工作带着所有钱到了拉斯维加斯。”

　　“一开始只是在小赌场玩，陆陆续续赢了十几万，有钱后就搬到贝拉焦酒店去了。在上个月他搬到了我们凯撒皇宫酒店，存了五十万美金，同样是每天都在赌场玩几个小时，我刚才统计了一下，大方向上，他每天都在赢钱，平均下来是一天十万美金。”

　　“除了去赌场，他还在其他地方游玩，各种大型秀，游乐景点，购物天堂，各国美女乃至人妖他都玩过了……这个城市是销金窟，但他每天虽然花费大量的钱，但第二天又能赢回来，赢得不多，基本上是用来日常潇洒了，是一个低调的赌术高手。”

　　蓝牧皱眉，只是赌运的话，这个收容物看来没什么太大用处，也应该没什么收容难度。

　　不过一切皆有可能，蓝牧要试探一下该收容物详细的特性。

　　“给我准备筹码还有扑克牌，我去会会他。”

　　真祖的要求就是圣旨，盖瑞直接准备了一千万美金的筹码，其实他想直接拿个卡给蓝牧的，在每一个高级赌桌都有直接刷筹码的地方。

　　蓝牧当然拒绝了，一千万他都嫌多了，他只是去试探的，一个每天靠着收容物才捞十万美金的人，带这么多钱岂不是吓跑他？

　　一挥手，十几副拆开的牌收进空间，然后随便拿了二十万美金的筹码放在盘子上。

　　“你们不要跟过来，有一个帮我端盘子就行。”说完他就走出去了。

　　白泽急忙端着筹码跟上去，哪知狄安娜横插过来，霸道地夺过筹码直接走出去。

　　“嘿……”

　　白泽无语地看着狄安娜拿走筹码，只好留在监控室。


第208章 许愿机？

　　蓝牧刚走到赌桌前，就听到有人低声说道：“这个家伙运气太好了，除了抛掉的牌，我没看他输钱。”

　　听了这话，蓝牧微微一笑，看来马克虽然谨慎，但每天都在赢钱也是在太注目了，总算有人注意上他。

　　“我能加入吗？”说完则直接坐下了，马克望了蓝牧一眼，把牌抛掉了。

　　蓝牧精神力掌控全场，知道他又是通吃的牌，却故意不赢。

　　一摆手，狄安娜很自觉地走上来递上筹码，她今天穿了一身红色礼服，吸引了旁边许多赌客的目光。

　　然而她冷漠地瞪了一眼，气势逼人，立刻让一些赌客不敢多看了。

　　不过他们还是暗暗腹诽蓝牧，身边跟着这么一个大美女，竟然让她站着，自己去赌钱。

　　蓝牧不知道别人怎么想，心思全部放在了马克和他的金币上。

　　丢下筹码，随意玩了一局，结果很快出来，他输了两万美金。

　　“这家伙手脚很笨，但就是运气好到爆！”

　　“运气如果遇上超自然呢？”

　　蓝牧看了看自己的牌，通过空间戒指，瞬间换了一副底牌。

　　精神力计算，接下来蓝牧上的牌比马克大。

　　结果他刚换完，下家就弃牌了，蓝牧一愣，未来他会发的牌因为少一个人，顺序已经变了，还是比马克小。

　　“那我最后再换……”

　　连续发了几轮牌，马克和他都跟到了最后，通过计算，他不管怎么发放底牌，都只会比马克小。

　　蓝牧微微一笑，又输了几万美金。

　　“唉，何必这么麻烦，我直接换他的牌就好了。”

　　新的一局开始，蓝牧一直跟着他，知道这一局不出意外又是他赢。

　　但蓝牧忍耐着，没有提前换牌，而是通过计算牌型，给他准备了两张小牌，他会在开牌前的一瞬间替换马克的底牌。

　　这样虽然马克会发现自己的牌变了，但赌场上他还是输，蓝牧就是要试探幸运金币的极限，这样的逼迫下，运气能改变什么？

　　“开牌！”荷官说了声。

　　“就是现在！”蓝牧眼看着他即将开牌，瞬间通过空间收放，换了两张牌给马克。

　　马克一愣，他自然是感觉到了手中有异样，瞟了眼自己的牌立刻傻了。

　　牌变了！就这么堂而皇之地当着他的面变成其他牌了！

　　这一变，他的一副好牌也变成了杂牌，原本要开牌的手也僵住了。

　　他一脸困惑，不明白这是怎么回事，出现幻觉了？

　　蓝牧却嘴角微翘，一切尘埃落定，现在必须开牌！

　　马克无可奈何，这个时候不想开也不行，干脆开牌，输了算了。

　　就在他手刚要落下时，场上一阵巨响。

　　“轰！”

　　巨响过后，就是一片黑暗，赌桌头顶的吊灯砸下来，玻璃四溅，弄得现场一片混乱。

　　“怎么了？发生什么了？”

　　黑暗中，赌客们纷纷站起来，也不顾赌桌上即将开牌的赌局，纷纷逼问工作人员。

　　蓝牧也惊了，为了阻止马克输牌，幸运金币竟然直接摧毁了赌场的照明系统，还特意把离马克的赌桌最近的一个吊灯给掉下来。

　　这样一来这局是开不了了，赌场方面反而还要赔钱。

　　“有意思！这既是运气爆表？真的爆了表啊！甚至可以影响赌局之外，为了让他不输，干脆破坏了赌局……这种运气如果只是赌钱就还好，要是赌命、赌地、赌江山，那就太麻烦了。”

　　蓝牧想了一下，如果马克真的有资格跟别人赌国土，或者直接跟大人物赌命，为了赢，金币很可能为了马克爆发一场战争。

　　如果运气的范畴更大一些，不仅限于赌运的话。这个金币甚至可以当做顶级护身符来用，蓝牧甚至觉得自己会收容失败。只要自己敢伤害马克，天知道会出现什么惊天动地的事。

　　刚才用空间戒指换马克的牌，就已经逼得出现机箱爆炸、照明崩溃这种莫名其妙的事了。

　　“必须确定这一点！”

　　蓝牧和狄安娜默默地站在一旁，看着恢复照明后，赌场经理老练地处理着这次事故，并且赔了一笔筹码给在场的所有客人。

　　马克看着混乱的赌桌，拿起筹码就离开了，他今天已经赢了十几万，又出现这档子事，没必要再赌下去。

　　再加上之前牌自己变了，手感有一瞬间的异样，这件事很是奇怪，萦绕在他心中不能平静。

　　看他走出赌场想回到自己房间，蓝牧对狄安娜说：“派个血族去试试他的实力，看看能不能伤害他。”

　　“是！”

　　……

　　马克一个人站在电梯里，手隔着衣服摸到金币，心里还在回想着之前牌被换的事情。

　　他突然有一种极为不妙的感觉，仿佛自己被什么恐怖的家伙盯上了。

　　这时，电梯提前打开了，进来一名男子似笑非笑地走进来。

　　马克奇怪地看着他，心说这人笑什么笑？

　　电梯门缓缓关上，就在它关闭的瞬间，男子突然动了，一拳打在马克脸上，直接将他揍翻。

　　“站起来！”男子一拳直接把马克打懵了，鼻血横流，牙齿都掉落几颗。

　　马克捂着鼻子喊道：“你是谁？你要干嘛！”

　　“嘭！”男子又是一脚，将马克踢得虾弓。

　　这时电梯门打开，男子摇摇头，直接离开了。

　　留下马克莫名其妙，踉跄地起来，心中的不妙感越发高涨。

　　他甚至不敢第一时间投诉，而是急忙回到自己房间，拿了一些必要的东西，准备离开这里。

　　可就在他背着包打开房门想下楼退房时，一男一女站在他的面前。

　　男人眉眼妖异，女子漠然冷艳，两人挡在了房门外。

　　“你好啊！马克。”男子淡笑道。

　　马克不安的感觉越发强烈了，颤声道：“你们是什么人？”

　　“不要怕，我们只是为了收回一件东西。”男子正是蓝牧，他微笑着说道。

　　马克瞳孔一缩，皱眉道：“什么东西？”

　　蓝牧指了指他的腹部，说道：“那里……的金币！”

　　“法可！”马克突然暴起朝狄安娜冲去，他看着狄安娜是女人，又穿着高跟鞋，自然挑软柿子捏，打算撞开她逃跑。

　　然而，这里最软的柿子就是他自己。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　狄安娜纹丝不动，一脚飞踹，马克倒飞出去，撞烂身后的花瓶，最后砸在地上。

　　竟然飞出去了六米，痛得他躺在地上哀嚎。

　　刷得一声，狄安娜飞身到他身旁，高跟鞋猜在他胸口，血液几乎凝滞，控制的他毫无反抗之力。

　　“金币似乎并不会保护你呢……”蓝牧走过来笑道。

　　马克喊道：“我们赌一把吧！我赢了就放我走，输了就把金币给你！”

　　“我为什么要跟你赌？”

　　蓝牧已经看透金币的特性了，它会改变持有者的运气，但这种运气并不是被动地获得，而是需要持有者主动去争取。

　　金币能让人买彩票必中奖，但首先他至少得去买一注，不然金币是不会让一张彩票自动飞到他面前的。

　　赌博也一样，首先得去赌，付出筹码才能赢钱，不可能空手套白狼的。

　　包括期货、股票等等，这些都不会从天而降，运气好也需要把握机会。

　　“唉，又是一件主要功用是赚钱的收容物，这东西我拿了没用啊。”

　　马克靠金币赚钱还需要遮遮掩掩，不引人注目。

　　蓝牧的势力庞大，手下的财阀大亨多得很，完全不用在乎钱赚得太多而被人关注，只要蓝牧想，这颗金币可以横扫华尔街。

　　“等等……金币最强大的地方在于赌运无敌，如果我在表面赌钱的同时，其实是赌未来呢？”

　　蓝牧突然发现了一个很恐怖的猜想！

　　“假设金币持有者和人赌明天世界会不会毁灭，输赢都是一百块……那么为了这一百块，金币会让世界毁灭吗？”

　　“就算不赌世界毁灭，只是赌明天美利坚将宣战俄国，这种几乎不可能的事情，也会发生吗？”

　　“赌这种东西是很含糊的，只要有人接盘，哪怕押注金额才几毛钱，为了这几毛钱金币会不择手段吗？”

　　在一切皆有可能的概率中，选中唯一的一个。这和大预言之术有何区别？这和许愿机有何区别？

　　如果真的能实现，金币将是这世界上最恐怖的收容物，还好马克不会用！

　　“抢过来！”蓝牧低吼着。

　　狄安娜伸手一探，直接撕开马克的衣服，将腰兜拿来，抽出里面的金币。

　　“如此强大的收容物，还好我先收容了！”

　　蓝牧激动地要去拿它，突然！手僵住了，因为他看到了手上戴着的空间戒指。

　　他全力地压抑住自己的贪欲，冷静下来。

　　收容物是有副作用的，越强大的收容物，就有越恐怖的副作用。

　　空间戒指就是这样，寄宿于人类让其为它杀人吸魂，就连宿主死后的亡魂都不放过。

　　蓝牧当初拿到戒指时，就是有一股恶念缠绕上他的灵魂，还好他精神力强大，抵抗住了，没有和戒指产生寄宿关系。

　　“金币如果真的那么强大，带来好运的同时肯定还有副作用的……”

　　“你有什么不舒服的感觉吗？狄安娜！”蓝牧问道。

　　狄安娜摇摇头说道：“没什么不一样的感觉。”

　　蓝牧沉思片刻，看着颤巍巍的马克说道：“你走吧！”

　　马克不敢相信地看着他，忙不咧地爬出房间，逃跑了。

　　狄安娜问道：“主人，为什么放他走？”

　　蓝牧低声道：“派人盯着他，如果他没什么事，你们再亲自解决掉！”

　　“是！”


第209章 大丽菊渔场

　　总统大套房内，蓝牧不敢碰金币，一直让狄安娜拿着。

　　他眯着眼睛对狄安娜说道：“开始吧！就按我说的做！”

　　狄安娜点点头，拿出了一百美金说道：“主人跟我赌吧！十分钟后，CANC的存在将被美利坚政府公诸于世！”

　　“就赌一百块！如果我说错了，将输给你一百块！”

　　蓝牧扔出一百放在桌上说道：“好！如果你说对了，这一百块就是你的！”

　　赌约成立，两人静静地等待，白泽站在一旁也很紧张。

　　如果成功了，这颗金币将改变这个世界！

　　十分钟很快过去，他们的人始终关注着新闻，也时刻通过血族情报网关注着美利坚高层的动静。

　　然而毫无动静，这十分钟，全世界依旧按照它原本的进程前进着，没有丝毫改变。

　　三人面面相觑，最后白泽遗憾道：“主人，好像失败了。”

　　“哈……”

　　蓝牧自嘲地一笑，自己有点太想当然了。

　　金币貌似不是万能的，仅仅是一件加持运气的收容物罢了。

　　赌运归赌运，却并非是必赢，金币无法让一件事情必然发生，它还没有改变世界的能力。

　　那这个东西恐怕还真的只有在普通的赌钱和彩票、股票上有点用了，怎么可能真的当做心想事成的许愿机。

　　现在持有金币的狄安娜输了，她放在桌上的百元美金归属蓝牧。

　　只不过这点钱而已，蓝牧随手准备去拿钱。

　　“三位大人！那个马克出事了！”门外响起拉斯维加斯伯爵盖瑞的声音。

　　“哦？”蓝牧立刻站起来，白泽冲过去开门让盖瑞进来。

　　“他死了？”蓝牧问道。

　　“还没有……只不过……”盖瑞组织着语言。

　　他继续说道：“马克在离开酒店后不久经过一个巷道，突然遭遇一伙人去抢他的背包……”

　　“他剧烈反抗后被人发现背包里全是美金，结果一个人抽刀将其砍翻，夺走了那笔钱。”

　　蓝牧一愣，开始意识到金币的副作用是什么了。

　　“马克被刀伤到了头部，倒在地上几分钟，又有一群人过来，他昏迷的地方刚好是一个民间旅馆赌场附近，那群人貌似是在赌坊输了不少钱，看到他倒在地上没人管，就将他拖到旅馆的房间里去了。”

　　“我们的人追上去发现他被送到房间的浴室中，那伙人娴熟地拿走了他的肾，把他冻在了浴池里。”

　　盖瑞说完，蓝牧长叹一声。

　　马克在失去金币后，在短短十几分钟内，先是被夺去了这几个月积攒的二十几万美金，遭遇抢劫的同时还被人用刀砍伤脑子，结果倒在地上又遇到输得精光急缺钱用的赌客，结果被疯狂的人拿走了肾。

　　从富裕潇洒的游客转瞬间就变成了一无所有的流浪客，就连身体都残缺了，脑子可能也坏掉了，估摸着接下去不死也只能沦为乞讨了。

　　“走！去把他转化成血族！”

　　蓝牧突然说着，带着众人朝小旅馆赶去。

　　他虽然有点同情马克，但还不至于放过他。蓝牧只是想试试金币的副作用给他带来的悲惨命运，是否可以被改变！

　　他们急速赶往旅馆，那边同时也有负责监视的血族。

　　那个血族接到命令，立刻现身冲进旅馆房间，将马克抱了出来，转化为血族。

　　然而……他失败了！那个血族也傻眼了，从来没听说过还有无法被初拥的人类！

　　马克被带到一个隐秘的地方，蓝牧等一众血族围着他，都不清楚为什么马克无法被转化成血族。

　　蓝牧精神力仔细地探测，发现了马克血液中有一份精血，那是刚才的血族初拥时赐予他的。

　　可和其他人不一样，精血没有改变他的基因，变得惰性无比，在血液流淌。

　　“血族免疫体质？太离谱了吧？全世界转化了那么多血族，一次免疫血族之血的人都没出现，轮到你就这么巧？”

　　蓝牧不信，干脆给予了他一滴真祖之血！此血之珍贵，足以让现场任何一个血族渴望！

　　如果马克转化成功，他就是二代血族！

　　真祖之血的确强大，霸道迅猛地改造着马克的体质，可奇怪的事情发生了，改造的同时，马克却在大口呕血！

　　“强行改造好像是在害他？”蓝牧连忙收回真祖之血，悬浮在身边。

　　看着苟延残喘的马克，蓝牧说道：“我还就不信了！金币的能力不过尔尔，副作用反而如此变态吗？”

　　现在持有金币的可是狄安娜，身为自己嫡系手下，蓝牧可不想她被金币这个枷锁给约束住。

　　“养着他！就当是养米虫了！等我以后想到办……”

　　蓝牧的话还没说完，马克突然浑身颤抖，皮肤脱落，肌肉解体，肉身在寸寸破碎，最后化为一摊血水。

　　“艹！基因崩溃？”

　　眼睁睁看着马克死去，蓝牧惊诧于金币副作用的霸道。

　　根本像是谁帮他，就是在害他！越帮他就越害他！

　　穷困潦倒、苟延残喘就是失去金币的惩罚，这是一个恐怖的诅咒，仿佛命中注定的事情！就连蓝牧都救不了他。

　　“狄安娜，你现在体会到什么是收容物了吧？”

　　狄安娜低头看着幸运金币，紧紧握在手中。

　　蓝牧又说道：“这枚金币就由你来保管了，你就是它的收容措施！”

　　“切记，不可以让任何人得到这枚金币，也不能让它离开你的身体！”

　　狄安娜知道失去金币的后果，只见她扬手招出一只大蝙蝠，直接把金币给吞了下去！

　　随后大蝙蝠融入了狄安娜的身体，除非击败她，否则任何人都不可能将金币偷走。

　　白泽安慰道：“狄安娜不用怕，只要不失去它，金币带给你的只有好运，以后你想中彩票就中彩票啦！”

　　“滚！”

　　狄安娜瞪了白泽一眼，金币带给她的好处跟没有一样，在座的每一个人都不缺钱这种东西。

　　白泽讪笑一声，也不在意。

　　蓝牧懒得理会这两人的斗嘴，问道：“下一个去哪？”

　　“纽约！”狄安娜说道。

　　“休斯顿！”白泽说道。

　　蓝牧无语，他真不应该问这两个家伙，直接自己决定道。

　　“去华盛顿州！”

　　……

　　华盛顿州位于美国西海岸最北部，最大的城市是西雅图，但他们的目的地不是那里。

　　而是在该州最西北角落临近加拿大边境的某处海滨。

　　根据寻宝鼠的感应，那里有一个收容物。

　　“这里就是贝灵汉县，往北进入加拿大便到了温哥华……”白泽介绍着。

　　“再往西走，大约二十五公里……”蓝牧说道。

　　“啊？再往西边就是大海啊！”白泽愣道。

　　在他们西边是平静的海浪，不过远处若隐若现着岛屿。

　　“那是什么岛？”蓝牧问道。

　　白泽不知道，看向狄安娜，狄安娜不理白泽，只对蓝牧说道：“主人，西雅图伯爵即将带着手下赶到，有什么问题可以问他们。”

　　没多久，三个血族就赶到这里，忙不咧地向三大巨头行礼。

　　来者一个伯爵，两个子爵，都是西雅图的年轻老总。

　　他们告诉蓝牧，那里是阿娜科特斯岛，经济一般般，但风景很好，适合休闲度假，长期定居养老。

　　“很好……我们不妨先过去看看。”

　　蓝牧说完，就带着众人赶往小岛，伯爵们都是土豪，游艇早就准备好了。

　　他们乘坐游艇停在码头，上了岸，精神力笼罩小半个岛屿。

　　岛屿上有个小镇，他们三个闲逛着，靠近小岛的某个偏僻地方。

　　在即将到达收容物所在地时，他们被一片围墙挡住，上面写着英文，翻译过来就是“私家重地，男人勿进”。

　　不是闲人免入吗？要么就是生人勿进，这个男人勿进什么鬼？

　　再往上看，一个招牌写着地名：大丽菊渔场。

　　整个渔场似乎很大，囊括了半个岛屿，里面有大片的森林、草场还有沼泽地，更远处则是一片大湖泊，真正的海边渔场还没看到呢，已经超出了蓝牧的精神感应范围。

　　“请问一下，我们能进去吗？”大门处有人守着，铁门是也紧闭着，蓝牧便朝看门的问道。

　　那人是一个黑人壮汉，一摆手说道：“这是私人渔场，不开放的！”

　　蓝牧问道：“这个男人勿进什么意思？女人可以进吗？”说完指了指狄安娜，还补了一句：“她可是美女哦！”

　　听到蓝牧夸她，狄安娜欣喜地昂着头，挺着胸脯。

　　然而黑人壮汉毫无所觉，他打量着眼前这位标准的俄罗斯大美女摇摇头道：“不行，年纪太大了，而且长得太高了。”

　　“哈？”蓝牧一愣，还有嫌长得高的？而且狄安娜才27岁，并不是很大啊！

　　“你说什么！”狄安娜也火冒三丈，还没人敢如此评价她！

　　身后的伯爵子爵等血族一副你真是什么都敢说的模样，他们怒斥着黑人壮汉，这正是表忠心的时候。

　　不过很可惜，他们虽然是西雅图顶尖的人物，但这个城市和其他那些被老牌家族、财阀掌控的城市不同，西雅图从来不会被某一个人所掌控。

　　所以更别说这个小镇了，他们的财力并不能在这里有权势。

　　黑人壮汉压根不认识这三个商业新星，直接说道：“我也没办法，老板定了规矩……”

　　“除了朋友以外，凡是男人一律不见，超过16岁的女人也不见！”

　　“最好的年龄段是8到15岁！”


第210章 隐秘收容地

　　8到15岁？哪里会有这么年轻的幼女闲的没事进入这里啊！

　　这个牌子挂了跟没挂一样，相当于直接写私人重地，概不见客！

　　牌子的内容没有实用性，这应该是某种恶趣味的玩笑。

　　但至少除了认识渔场主人，谁也不让进倒是真的。

　　“强尼！搞定他！”狄安娜冷着脸说道。

　　强尼是西雅图伯爵的名字，他恭敬地点头，直接朝黑人保安走去。

　　“黑人兄弟，我们聊聊……”强尼走过去，一手拦着黑人的肩膀，看似要说话，其实准备露出獠牙了。

　　“算了！”蓝牧突然说道，伸手拉住了强尼。

　　强尼浑身一震，急忙松手连连退后。

　　众血族惊讶地看着真祖，他们明明可以通过转化血族来进行阶级压制，命令黑人放行的。

　　“既然这里不能进去就算了吧，我们走……去其他地方玩玩。”蓝牧笑着说完，转身就走。

　　白泽和狄安娜面面相觑，也只好跟上，亦步亦趋。

　　众人漫无目的，强尼等人不敢说话，狄安娜倒是直接说道：“主人，我们为什么……”

　　还没说完，蓝牧的精神力已经在她脑中说道：“不要说话，这附近有八个人在监视我们。”

　　狄安娜锋利的眼神扫视四周，果然看到了几个行人，至于是不是监视他们就看不出来了。

　　“不要看，他们身上都有定位器和秘密联络装置，而且还有……氖光枪！”蓝牧凝重道。

　　听到氖光枪的名号，白泽精神一振！他当然听说过这种高端武器，一般是作为超激动战队的标配武器之一，同时只有一些重大收容地区的看护人员才会配备。

　　“刚才我们经过了一个沙滩，看起来环境不错。”白泽指着一处说道。

　　蓝牧点点头，一行人走过去欣赏起美景起来。

　　在蓝牧的精神领域中，他感知到的那八个人从各个角度不动声色地靠近，表面上装作是小镇居民，事实上普通的居民怎么可能有氖光枪！

　　这种枪他曾经独闯失落岛的时候见识过，威力不俗，科技含量比普通激光武器还高。

　　“有人过来了，你们都淡定点！”蓝牧看到一个监视人员走过来，急忙叮嘱道。

　　那人穿着休闲的衣服，笑嘻嘻地过来，很友好的打招呼。

　　“欢迎来到阿娜科特斯……”

　　强尼凑上去，两人就笑着交涉起来。

　　很快将那人打发走后，蓝牧闭目查看。

　　那人貌似真的是小镇居民，他直接走进一家旅店里和老板攀谈着：“这群人貌似只是游客，不过先查查他们的身份，我问到了其中两个人的名字。”

　　“OK，你在这盯着，我去调查。”

　　旅馆老板笑眯眯地离开了，留下一个服务生则很自然地看店，那个服务生也暗藏着氖光枪。

　　不仅如此，外面还有六人在各种各样的地方，以各种各样的身份盯着这边。

　　蓝牧脸色沉凝，精神力沟通道：“白泽，怎么回事？这里是CANC的秘密收容基地！”

　　白泽也很冤枉道：“这确实是情报外的场所，有关于CANC的资料完全没有提到过这里！收容方式有别于正常的基地，他们是极隐秘地生活在小镇上，这连美利坚政府都瞒过去了。”

　　“是什么样的收容物，要如此隐秘？”蓝牧疑惑道。

　　白泽说：“通常情况，将收容物严密地封锁起来，再派人看守以及研究，这就是一个收容基地的雏形了。但要伪装成小镇居民来进行看护的话，我还是第一次听说……难道这是一个要哄着的收容物？”

　　蓝牧笑着摇头道：“算了，我亲自去看看，你们立即撤出小镇……我见识一下也会离开，既然这个收容物已经被CANC发现，我们就放弃吧。”

　　白泽等人遵从命令，晃荡着上了游艇。

　　蓝牧也假装上去，却隐秘地变成了寻宝鼠，偷偷又跳进海里，憋着气沉到底。

　　寻宝鼠的水性当然不好，他强忍着到海底，立即化身蛟龙。

　　海面上凭空腾起一些小浪花，但很快平息，游艇也大摇大摆地离开，CANC的人员见此也没有跟踪，而是继续待在小镇中生活。

　　“我完全可以从海底绕过CANC的监察到达渔场……”

　　蓝牧轻轻游动着，潜向岛屿的另一边。

　　……

　　大丽菊渔场在海边有一大片建筑，延绵上百米，仓库和鱼池乃至小型加工厂都有。

　　还有风景优美，环境宜人的海滨别墅和海角码头，沙滩无一丝污秽，每一粒沙子干净得就好像天天都清理似得。

　　海水也没有被污染过，自己钓鱼、游泳、潜水都没有问题。

　　一艘与其说是渔船，不如说是小游艇的纯白小船飘在海面上，一男两女正在上面闲聊，三人貌似在钓鱼比赛。

　　男子是个华裔，平均三分钟就钓上来一条，而且都是肥美的大鱼。

　　如果从海底看，就会发现一大群鱼聚集在他的鱼竿下，争先恐后地咬饵。

　　每一条都是至少两尺的大鱼，而小鱼都被一股神秘力量给驱逐到了远处。

　　“掌握收容物的应该是那个男人吧？”

　　“有意思，收容物难道是制造某种极具诱惑力的饲料？可以令鱼群疯狂？”蓝牧来到这里，精神力已经感知到了小船下的异样，心里猜测着收容物是什么。

　　“不对，如果是很高质量的鱼饵也能做到这一步，真正神奇的应该是驱逐鱼群的能力吧？”

　　蓝牧将海底的情况尽收眼底，感觉到有一股难以言喻的力量在操控着海流。

　　咬饵的鱼虽然渴望着鱼饵，但又仿佛被约束着，只能排队上钩。

　　而它们宁愿等待三分钟，也不愿意咬旁边的两个鱼竿上的饵。

　　大概只有把鱼拉上去，换饵的一小段间隙时，才会有鱼去咬其他的鱼钩吧。

　　于是乎那个男人身旁的大木桶快满了，而另外两个女人只钓上来几条娇小的鱼。

　　“看来就是这个男人了！是鱼竿吗？不对，应该融入到他体内了……”

　　“嗯？大白鲨？”

　　潜在海底的蓝牧看到了一条大白鲨朝这边急速游来，很快发现了庞大的蛟龙。

　　大白鲨先是被吓了一跳，徘徊了一下还是朝着小船方向冲去。

　　“什么？竟然不怕我？”

　　蓝牧突然腾起，张开血盆大口咬向大白鲨，他故意吓唬了一下这条大白鲨，心里想着莫非它被改造了？

　　大白鲨惊慌失措，从来没见过如此恐怖的巨兽攻击。

　　就在蓝牧即将咬中它时，一股仿佛来自整片海域的神秘力量突如其来，瞬间约束住蛟龙的行为。

　　“嘶！”

　　蓝牧大吃一惊，果然试探出了幕后那股力量，然而这股力量有点超乎他的预料。

　　他化身蛟龙，在海里从来都是如鱼得水，潇洒自如，这还是第一次被海水所束缚！

　　这一停滞，大白鲨仓皇逃窜，跑到了小船下徘徊，将鱼群都吓跑了。

　　与此同时，小船上的男子一脸惊讶，忍不住发出一声：“哇哦！”

　　一个金发的女人则好奇地看着他说到：“你怎么了？”

　　“哈哈……没什么，我只是看到自己钓了这么多大鱼，有些崇拜自己罢了！”

　　“呵呵……”金发女子白了他一眼。

　　哪知随后男子思索了一番，突然放下鱼竿，立即脱掉了上衣，很快只剩下一条裤衩。

　　“喂喂！唐！你脱衣服干嘛！”一个有点婴儿肥的少女喊道。

　　“天气这么凉，我想游游泳！”说完，他直接跳入水中。

　　“天气凉……想游泳？喂喂喂！混蛋！你把鱼都吓跑了！”婴儿肥少女怒道，但那家伙已经噗通一声落水，消失不见了。

　　少女站起来看着水面，恼道：“这家伙总是做一些莫名其妙的事，又跑了！”

　　“你忘记他的水性了吗？这家伙回来肯定又会带一些奇怪的宠物吧？”金发女子笑道。

　　“哼！鱼都不见了……”

　　“不如我们把他钓上来的鱼倒过来？”金发女子指着男子的木桶说道。

　　少女眼睛一亮，拍手道：“好啊！快帮忙！”

　　……

　　海底，一条九十多米长的蛟龙在艰难的扭动着，水压却越来越大。

　　“靠！这是……”

　　蓝牧用尽全力和整个海域的力量抗衡，独角内的浑浊之力疯狂搅动，引动着暗流。

　　然而那股神秘力量却压制着海流，镇住大海，始终保持海面的相对平缓，让浪不是很大。

　　“掌控大海的能力？”

　　蓝牧的蛟龙形态同样可以控制海水，但只能兴风作浪，对方却是镇压大海，与他刚好相克。

　　在这股镇压下，以蛟龙的恐怖力量，在独角的能力辅助下，也只能勉强游动，仿佛置身于淤泥之中，举步维艰。

　　“嗯？那人跳下水了！”

　　“消失了！”

　　蓝牧精神感应到那人的行踪，顿时惊愕。

　　“难道收容物融合到他体内了？这也是利用异空间的消失吗？”

　　正在这时，一个人影瞬间出现在蓝牧面前，上身赤裸，穿着一条裤衩，悬浮在海水中。

　　他黑色的头发，黑色的瞳孔，吃惊地看着蓝牧。


第211章 与大海签订契约的男人

　　“哇哦！蛟龙？”华裔男子笑着说道，声音在海水中清晰地传过来。

　　他仿佛不需要呼吸，也不被水压所束缚，可以随意说话、行动。

　　蓝牧心里一沉，明白这是一个掌握了某个强大收容物的人类，刚才犹如瞬移般出现的本事，就已经令他惊叹了。

　　“莫非他是CANC的高层？这里之所以由CANC暗中监视，其实是隐蔽的保护人员？”

　　蓝牧快速思索着，同时考虑着如何脱身。

　　“被海水如此束缚着，靠着蛟龙形态脱身是不现实的，不得已只能暴露一点东西了。”

　　“例如变成血族，表面看上去只是人类，通过语言误导对方自己只是蛟龙化形为人，必要的时候可以被‘杀死’，反正变成血族的话，死掉的只是分身，我还有一百多个在世界各地。”

　　“貌似附近只有他一个人，难道因为他的实力强大，所以那些所谓的保护人员只是掩盖他的存在，而不需要贴身保护吗？既然如此，我化身梦魇瞬间将他拉进梦中，也可以轻易脱身，还不用暴露太多信息……”

　　“可惜为防万一，我把贝斯特金属和空间戒指都留在了白泽那里，不然直接靠近他四米用空间戒指将其收容，这种倒是很简单不过了！”

　　“而且还有更简单的，精神力直接震晕他，这完全是对付人类无往不利的神技！”

　　他的能力实在太多了，一瞬间，蓝牧就思考了好几种脱身方法，正在思考用哪一种的时候。

　　男子说道：“好旺盛的生命力，还有这兴风作浪的力量……上次在太平洋北部突然出现的特大海啸是你干的吧？”

　　“真是不乖呢……要不是我将其平息掉，海啸蔓延到沿岸的城市恐怕会造成大洪水吧……”

　　蓝牧一愣，想起了当初大闹失落岛，为了对抗太阳蛙的火焰，他掀起了滔天巨浪，最后成功逃脱。

　　事后想起来，那次海啸没有侵袭到北太平洋沿岸的城市，他还以为是自己的能力限制，海啸在一定时间后会自动平息呢……

　　现在听了男子的话，才知道原来那次事件的后续被他给平息了。

　　男子又一次瞬间移动，直接出现在蛟龙头顶。

　　他抚摸着蛟龙独角说道：“原来真的有龙……你是不是还有龙爸爸和龙妈妈？哎呀……我还没养过这么大的宠物呢！”

　　蓝牧都快气乐了，这家伙竟然还想收服他！

　　犹豫了一下，他还是按耐下直接变身梦魇解决他的冲动，毕竟对方会瞬移，这可是超级棘手的能力，梦魇的拉人入梦能力靠的是梦线，万一被他躲开就麻烦了，只会白白暴露自己的能力。

　　想到这，他精神力延伸入男子的脑中，然后就吓了一跳。

　　“卧槽！灵魂强度比我还高？这不可能！”

　　蓝牧惊诧地看着男子，非常怀疑他是不是人类。

　　正常人类的灵魂强度是一，蓝牧有五万多！就连苦练好几年的超机动战士也不超过五十。

　　这个男人竟然比五万还多，蓝牧不清楚他确切的灵魂强度，但直观的感受至少也有蓝牧几倍！总之是非常非常高！

　　蓝牧直接放弃了精神震荡，连忙把精神力收回来保护自身。

　　然而很快他就疑惑了，因为男子一无所觉，完全没有精神力外放，更没有在意他的精神力在他大脑内进出。

　　“等等……他好像没有反应……”

　　一般来说，蓝牧可以感应到其他人的精神力，如果有精神力入侵自己，会第一时间感觉到并且进行抵御和驱逐。

　　可男子根本就没有这种意识，大大方方地让他的精神力进入了大脑。

　　不过即便如此，蓝牧也不敢精神震荡，以对方那恐怖的灵魂强度，他要是敢那么做，恐怕会被反噬。

　　男子貌似真的没有感觉，不知道一股无形无质的精神力在他脑中转了一圈又跑了。

　　他笑着说道：“哎呀，你太大了，不太好养呢……说不定会被CANC那群家伙讨要走，他们绝不会让我养你这样的宠物的。”

　　蓝牧嗯了一声，惊讶于男子的话，感觉其中信息量巨大。

　　“这家伙，不是CANC的高层吗？这么说那群人的确是在监视他，而且他也知道自己被监视，不过为什么CANC不抓捕他？是因为抓不到？可他为什么也不离开这？还能那么悠哉地玩耍？”

　　蓝牧困惑了，暗道：“这家伙太潇洒了吧？当着CANC的面使用收容物的力量，却没人管他？”

　　想到这，他的精神力再一次探入男子脑中，精神震荡会被反噬，但精神链接这种温和的手段就不要紧了。

　　“人类……别站在我头上！”

　　低沉的声音在男子脑海中响起，他大吃一惊，瞬间跳开蛟龙头顶。

　　指着蛟龙惊讶道：“你会说话！哇哦！你刚才跟我神交了吗？”

　　蓝牧无语地化身为血族，但那股庞大的束缚依旧在桎梏着他。

　　“把你的束缚解开！”蓝牧低吼道。

　　男子好奇地看着蓝牧，用汉语喊道：“竟然是妖怪！天哪！你还会化形！”

　　说着，他却将束缚解开了。

　　蓝牧感受到自由，立即朝海面飞去，他要脱离海底。

　　“喂！别走！”男子唰得一下出现在蓝牧身后，又把他束缚住了。

　　“又来？”蓝牧眉头一皱，瞬间操控住男子的血液。

　　你能操控海水，我能操控血液！

　　“切！”眼见对方瞬间又消失，出现在一百多米外，脱离了他的控制范围，蓝牧感到异常棘手。

　　在海里是对方的主场，蓝牧还真的有点搞不赢他，光会瞬移就有点无敌了，再加上那庞大的镇压能力。

　　不过蓝牧心里不慌，变成血族就算死了也没关系，消耗一具分身罢了。

　　“你想怎样？”

　　男子隔着老远喊道：“不要这么冷漠嘛！我还是第一次见到妖怪呢！你属于龙族吧？见过真龙吗？你爸爸是不是真龙？”

　　蓝牧有些无奈，心想要不我自杀逃生吧？这具身体直接自爆，意识瞬间到其他分身那里就好了。

　　“怎么不说话？”男子离着老远问道，见蓝牧不说话，突然消失。

　　蓝牧急忙提防着他的位置，哪知道眼前的海水突然凝聚出一个人形，成了一个人形水元素。

　　“卧槽……”

　　蓝牧愣了，只见水人拍了拍自己，笑道：“怎么了？不会说汉语？我看你化形成黄种人还以为你是华国妖怪呢……对了，你不是会神交吗？”

　　“水元素没有声带你是怎么说话的？”蓝牧终于回答他了，直接用嘴说话，使用的是汉语。

　　男子笑道：“想说就说了咯……你果然是华国妖怪，汉语说的不错！”

　　“你还没回答我呢！你爸是真龙吗？”

　　面对这么一个海中无敌外加话唠的华人，蓝牧定了定神，调整了一下心态。

　　以往面对拥有收容物的人，都是他实力碾压，可以尽情的试探再轻松的收容。

　　这次被人占尽地利，蓝牧见他如此友好，决定换一种方式试探，开启忽悠模式。

　　“嗯，是的……”蓝牧点点头，承认了真龙的存在。

　　反正他连毕方都变了，那浩瀚的光海中，肯定有真正的神龙存在，他迟早也会变的，并不算真的忽悠他。

　　“真的有龙？你是龙太子啊？太好了，快带我去见你爸！”男子激动道。

　　蓝牧撇嘴道：“我干嘛要告诉你？我连你名字都不知道呢！”

　　“抱歉，我叫唐小海，你可以叫我小海。你叫什么？”唐小海说道。

　　蓝牧呃了一声说道：“我叫敖牧！”

　　“你爸在哪？”唐小海问道。

　　“我爸死了……”蓝牧低沉道，他父亲早在他十几岁的时候就去世了，这一点他不会说谎。

　　“……呃，抱歉。”唐小海有些尴尬，又有些遗憾，心说真龙也会死？想来也是，世界上妖怪太稀有了，到现在也只听说过有一条九尾狐和一只神鸟，再加上蛟龙，妖怪型收容物简直稀有到爆。

　　然而他不知道，距今为止出现的妖怪，全都是蓝牧一人……

　　“你问了我这么多问题，该我问你了……你的能力怎么来的？不要骗我，我知道收容物的存在。”蓝牧冷不丁说道。

　　唐小海倒是不隐瞒，说道：“他们的确把你这样的存在叫做收容物，唉，那个组织把我也定义成收容物了，可我明明是人啊！”

　　“你是说这是你本来的能力？不是依靠收容物？”蓝牧大吃一惊，人类真的可以有超能力？

　　“不不不！我原本只是普通人……我知道你想问什么，是的，我以前捡垃圾的时候，在海里捡到了一个收容物。就是它才让我变成这样的！弄得现在被软禁……”唐小海说道。

　　蓝牧眼睛一亮，原来这人是被软禁的……CANC为什么不把他关起来？是打不赢？不对，如果打不赢，唐小海也不会被软禁了。

　　疑惑着，蓝牧问道：“那是个什么收容物？跟你融合了吗？”

　　“融合？不知道，那是一张海洋生物的皮，上面写着我看不懂的文字，不过格式好像一份合同，或者说契约！下面还有专门签名的地方。”唐小海说道。

　　“契约？你签了？”蓝牧问道。

　　“当然！写下我的名字后，那个东西就变成了水流入大海，然后我……就和整个大海签下了契约！”唐小海说道。

　　蓝牧瞳孔一缩，竟然还有这样的收容物？

　　与整个大海签订契约的男人！这是什么概念？

　　在一个百分之七十都是海洋的星球上，难怪CANC不敢蛮干，就算能弄死他，恐怕也会造成特大灾难吧？

　　蓝牧有过一刹那的羡慕，可随后又释然了。

　　如果说还有什么收容物可以与之匹敌，就只有未来的蓝牧了。

　　“只论潜力的话，我拥有无尽的变身！没必要羡慕人家！”

　　“在传说中的变身里，海神可多得是呢！”


第212章 死不得的男人

　　与大海签订契约，拥有掌控海水的神秘力量，并且能在海洋中瞬移，制造水分身等。

　　兴风作浪，一念之间掀起海啸，亦或者镇压洪水，压抑住疯狂的波涛。

　　只要他想，可以毁灭世界，也可以为世界平息许多灾难。

　　想到这里，蓝牧知道他为何拥有远超自己的灵魂强度，而无法使用精神力该有的衍生能力，因为他的意志就是大海的意志，整个大海为他加持了难以想象的灵魂强度，就好像一件保护他的灵魂防御神器。

　　这和蓝牧的灵魂强化有本质区别，他是吸收了数量庞大的人类亡魂才拥有这份精神力。

　　或许因为大海的意志和人类灵魂不同，所以他的精神力只能运用在海洋中，却做不到精神扫描和震荡等技能。

　　不过如此已经很强了，那个收容物无疑是Ω级别的，签订契约的唐小海对于人类来说就是海神，在不明确他的副作用前，在大海中他是无敌的。

　　见蓝牧在沉思，唐小海笑道：“你竟然能变成人真是太棒了，去我家做客吧！我请你吃鱼！”

　　“去你家？这个渔场？”蓝牧摇摇头道：“你被CANC所监视，我可不想露面。”

　　唐小海说道：“我知道你在担心什么，放心，根据协议，没有我的允许他们也不准踏入我的家！”

　　“什么样的协议？”蓝牧问道。

　　唐小海耸耸肩说道：“我不经过允许，不可离开阿娜科特斯岛，CANC限定了我的活动范围，在范围内我拥有主权，并且是自由的。不过我知道他们不放心我，伪装成小镇居民在暗中监视，但渔场内是我的地盘，他们不敢也没必要监视。”

　　“等等……你拥有瞬移的能力，这个协议有什么用？你随时随地都可以离开而他们不知道！”蓝牧疑惑道。

　　唐小海笑道：“是大海里瞬移……没错，我只要进入海洋，全世界任我畅游。所以能软禁我的，只有我自己。答应留在这里是我自愿的。”

　　“为什么？”蓝牧不理解，为什么唐小海明明拥有如此强大的实力，却自愿妥协于CANC？

　　“我与CANC终有一方要妥协，否则我们之间的战斗会给这个世界带来灾难，而那是一群顽固到头疼的家伙，所以妥协的只能是我了……哈哈！”唐小海笑道。

　　蓝牧仿佛在看一个白痴，拥有如此实力，竟然要向一个收容他的组织妥协。

　　“我记得CANC有一个收容物叫恶魔真名，那貌似可以杀掉你吧？在收容物对世界产生威胁，达到组织无法控制的地步，将予以销毁，CANC为何不销毁你？”

　　唐小海一愣，说道：“你还知道恶魔真名？”

　　蓝牧嗯嗯两声说道：“CANC想抓我很久了，我曾经在失落之岛大闹了一场，你既然帮我平息了海啸的恶果，自然知道这件事……虽然我东躲西藏，但和CANC周旋这么久，他们的事情我还是知道不少的。”

　　“你干嘛入侵失落之岛？”唐小海问道。

　　蓝牧说道：“因为我发现失落之岛上有大量的妖兽，为了寻找妖族同胞，我才一路闯进去，很可惜它们并不是妖族，所以我又离开了。”

　　唐小海因为特殊的地位，又帮CANC搞定了海啸的事情，所以知道一些真相。当时的蛟龙的确是不明意图，闯进岛没干什么又跑了，充其量是喝了一堆高能量的水。

　　所以对于蓝牧的解释，他完全信任，身为世界上仅有的几头妖怪之一，想寻找到同类是再正常不过的事情。

　　“真可怜……不过听说华国神农架出了妖怪，东南亚还出现过九尾妖狐，你见过吗？”

　　蓝牧心说不就是毕方和九尾吗？那都是自己……

　　于是说道：“见过，他们是我朋友。”

　　“呀！你真的认识九尾妖狐？能介绍给我认识吗？”唐小海突然激动兴奋地说道。

　　蓝牧古怪地看着他，说道：“我也不知道她在哪，以后有机会再说吧……你还没回答我的问题！CANC的恶魔真名难道只是个幌子？”

　　差点被唐小海把话题转跑，蓝牧还好没忘记自己套话的意图，继续追问。

　　唐小海环抱双手道：“恶魔真名确实存在，那玩意儿貌似真的可以杀死我。不过你不知道恶魔真名的本质吧？许愿的对象是真正的恶魔，他代表着毁灭！一切美好的愿望他都不会实现，无论最终完成与否，他都会杀掉召唤出他的人。”

　　“不仅如此，他对杀死目标或者摧毁某地这样的愿望极为热衷，有的时候明明可以轻松完成却偏要用大招，经常会造成极大的波及伤害，不然你以为CANC为何从不轻用他？这东西充其量只是个超级威慑力量罢了，以CANC的原则，不到万不得已是不会使用的。”

　　蓝牧一顿释然，以往的担心瞬间放下，不知不觉流露出笑意，恶魔真名的副作用如此大，CANC是不可能一个照面就使用这种力量，只要不逼急他们，他就不必担心会被突然地抹杀。

　　然而唐小海似乎看懂了蓝牧的笑意，提醒道：“敖牧，你可千万不要小瞧CANC，虽然我也很不爽他们到处抓捕像你这样的可爱生物，但站在人类的角度上，他们还是很可靠的。CANC拥有的逆天收容物不仅仅是恶魔真名。”

　　“所谓恶魔真名因为其最大的意义在于威慑，所以外界才会流露出关于他的情报，否则以CANC的保密机制，各国政府和一些非机要人员怎么可能知道这种Ω级收容物的情报？这一切都是CANC故意暗中传播出去的。”

　　蓝牧皱眉道：“还有类似的收容物？”

　　唐小海点头道：“有！至少还有三个，算上恶魔真名，四件逆天的收容物分别由CANC四位首脑掌控，我只知道其中一个的名字，编号为044，外号黑洞直通车。具体有什么特性我不清楚，但毫无疑问可以轻易杀死我。”

　　蓝牧一惊，恶魔真名级的收容物竟然有四个！

　　他问道：“你怎么知道这么多？”

　　唐小海笑道：“CANC的一位首脑曾经和我进行过交谈，我们聊了很多，他告诉了我很多信息，并且做出了约定，我负责大海的平静，他们负责保护环境、保护我的家人和朋友，为此我必须被限定活动范围，算是变相的收容吧……他也是华人，所以我们是朋友，这家伙偶尔会来我这里蹭饭吃，要知道我的厨艺可是非常精湛的！”

　　蓝牧眼睛一亮这段话流露出的信息量太多了。

　　首先他知道CANC有四位首脑，其中一个是华人！这简直太不可思议了！

　　他一直以为这个组织是一个外国人建立的，而华国在这方面独立出潜龙，以这两个组织的对立关系，他们一定排斥华人，至少不会在核心的掌控者中出现华人。

　　“他的权力大吗？会不会是假的？故意伪装成华人，或者派一个替身来拉拢你？毕竟你也是华人。”蓝牧怀疑道。

　　唐小海哈哈笑道：“他可不会是假的，他身上有一件让我感到惊悚的收容物！而且气质是不会骗人的。”

　　蓝牧不动声色地问道：“他叫什么名字？”

　　“断！一个快六十的老男人……哈哈！不要在意这个名字，名字仅仅是个代号，BOSS的真名是绝密的。谁知道敌人手里有没有掌握着抹杀型收容物？所以每一个首脑的信息，都受到严密保护，他能亲自与我面对面交流，是极有诚意的。”唐小海说道。

　　蓝牧注意到一个不对劲的地方，问道：“既然他们可以抹杀你，那为什么不这么做？反而要跟你谈约定？”

　　就算恶魔真名和唐小海的战斗会波及大多数人，但其他收容物呢？能掌握大海的他，虽然无敌，可难道不会上岸吗？能找到他面对面交流，难道就不能偷袭他将其干掉？

　　只要杀掉唐小海，这个世界上就没有能掌控大海如此危险能力的人，对于CANC来说难道不是最优的选择吗？

　　唐小海看着蓝牧说道：“敖牧，你对CANC还真是了解啊！你是受了他们多少迫害？”

　　“没错，优先销毁我的确是CANC会做得出来的事情，但很可惜，杀死我的代价太大。”

　　蓝牧不解，唐小海继续说道：“与大海签订契约，这是一种共享契约。我并非能完美地掌控它，大海与我是平等的关系，它受到污染等情况，我会感同身受，更严重的话会死掉。同样的，我一旦受到伤害，我的痛苦、愤怒、绝望、恐惧等负面情绪，也会引发大海的强烈反应，这是一种天人感应！”

　　“我就是大海，大海就是我！我的愤怒就是大海的愤怒！大海的哀鸣就是我的过错！如果他们杀死我，将面临大海的复仇！海洋会将他们施加给我的痛苦，报复给全世界！”

　　“或许会出现传说中毁灭世界的大洪水！”

　　“这是我不愿看到的，也是CANC不愿意看到的！”

　　“为此，他们不敢使用过激的手段收容我，甚至尽量不让我接触陌生人，让我保持平静的心态，并且致力于环保事业。”

　　蓝牧终于明白了，唐小海的存在本身就是一种威慑，杀死他容易，但杀死他的后果是可怕的，谁也负不了这个责任。

　　好在唐小海性格温和，也没有多大的野心，甚至还有些像小孩子一样中二。

　　所以CANC选择了温和的手段软禁，不仅不杀他，还要尽量保护他不生气，不发火。

　　好吃好喝的供着，阻止任何可能造成他不爽的人接近他。有点像古代的逍遥王爷，虽然被严格控制交际和行为，但谁都要哄着、供着他……

　　“这家伙岂不是成了死不得的男人？正如那句：我发起火来我自己都怕……”

　　正想着，唐小海突然一把抓住蓝牧说道。

　　“走！去我家做客！让你尝尝我的厨艺！”

　　还没等蓝牧反抗，下一秒他就出现在了渔场的海边，露出海面。

　　紧接着一个浪就把他和唐小海送上了沙滩，稳稳站住。


第213章 道不同

　　“你……”蓝牧有些无奈，对方一个瞬移直接把他带到渔场沙滩上了。

　　好在精神力笼罩附近，没有可疑的人和可疑的监控设备。

　　抬起头看看天空，有一小块雨云始终飘荡，但又刚刚好露个洞让阳光照下来。

　　“唐！时间到！我们赢啦！”

　　一个清脆的声音响起，婴儿肥的少女和金发女子把船朝岸边停泊过来，挥舞着手叫喊道。

　　这两个女人都是绝色，脸上洋溢着开心地笑容。

　　只见唐小海一拍脑门，懊恼道：“糟了！我忘记比赛了！”

　　“不对啊！我可是钓了二十多条鱼，怎么可能这么短时间就超过我了？”

　　小船停过来，唐小海跳上去看向三个木桶。

　　只见另外两个装得满满的，而他的桶则一条鱼都没有。

　　“我的鱼呢？”唐小海惊道。

　　婴儿肥少女笑道：“都跑啦！从桶里跳出来掉水里了……”

　　“……呃。”唐小海无语，随后不在意地说道：“输了就输了吧。”

　　“愿赌服输，明天就去西雅图！”

　　蓝牧精神力链接，疑惑道：“什么赌约？”

　　唐小海偷偷回答道：“比赛钓鱼，如果我输了，就陪她们去西雅图逛街。只要跟CANC打好招呼，在他们的许可下，我还是能去一些地方玩一段时间的。当然，我不太喜欢在监视下逛街。”

　　蓝牧眨巴眼问道：“赢了呢？”

　　“在家烧鱼给她们吃……”

　　蓝牧无语，这赌约你赢不赢都没好处啊。

　　“这是谁啊？”金发女子打量着蓝牧问道。

　　唐小海介绍道：“他是我朋友！叫敖牧！”

　　“怎么从海里出来了？”金发女子愣道。

　　唐小海说道：“嘛，偶遇上了！不要在意这些细节。”

　　“敖牧，她们是我朋友，萝拉还有娜美。”

　　说完，直接递了个木桶给蓝牧说道：“帮把手，我们走！”

　　蓝牧愣愣地提着桶，跟他们走到别墅前面的小院子里，这里芳草青青，干净无比。

　　一方雪白的桌子被搬到草地上，旁边还有一汪池塘，里面养着各种鱼和乌龟。

　　婴儿肥的萝拉正在给鱼儿们喂食，娜美却始终好奇地打量着蓝牧。

　　蓝牧微微皱眉，对着正在处理鱼肉的唐小海说道：“我还有事，先走了！”

　　说完站起身就准备离开，唐小海急忙喊道：“别啊！吃完了再走啊！”

　　蓝牧摇摇头，心说我也不差你这顿饭，何必呢。

　　但还没等到他第二次拒绝，唐小海就说道：“你难道不吃鱼？”

　　喂鱼的萝拉突然搭腔道：“唐做的鱼很好吃的……”

　　蓝牧笑道：“不是鱼的问题……”

　　唐小海突然说道：“坐下吧，一会儿我还有事跟你说呢……”

　　蓝牧一愣，这个唐小海性情洒脱，又自来熟。因为以为自己是龙属的华国妖怪，再加上同为人形收容物的归属感，所以把蓝牧当做朋友。

　　蓝牧也借此获取到大量的情报信息，对CANC有了进一步了解。

　　对于这个和CANC首脑聊过天的家伙，蓝牧也很纠结要不要当他是朋友。

　　不过他心里对唐小海所谓的“有事说”很在意，说不定是很重要的情报。

　　想到这，他还是坐下来，默默地等待他烧鱼。

　　唐小海一笑，开始了他的厨艺展示。

　　不得不说他的厨艺是真的好，并没有多么复杂的手法，但其用心程度令人惊叹，各种调料的分量和火候的把握极为精妙。

　　半个小时后，他将各种鱼料理摆满了桌子，光是食物散发的香气就让蓝牧产生一定要尝尝的欲望。

　　要知道他现在可是血族之躯，能对烧鱼产生食欲，本身就说明这份厨艺的不俗。

　　旁边两个美女已经食指大动，眯着眼睛露出幸福的样子。

　　“开动吧！现在吃刚刚好！”唐小海坐上桌，催促着吃起来。

　　蓝牧尝了几筷子，就明白CANC的首脑为何会来蹭饭了。

　　这些鱼的肉质实在太完美了，作为海神，唐小海一定对鱼进行了某种改造。

　　光凭着完美无污染的肉质，直接生吃也绝对是美味。

　　一顿饭吃完，桌上的鱼被一扫而空。然而蓝牧却吃的很别扭，说不出来的别扭。

　　翻腾的鱼塘，清冽的微风，干净的小院，鲜香的美食还有说笑的情侣。

　　如此温馨的场面让身处其中的蓝牧异常的不适应，他很久很久，没有好好坐下来，和朋友吃一顿饭了。

　　唐小海笑着，帮助两女把空盘子端进别墅，说了什么后，两女便留在别墅里，给他和蓝牧腾出私人空间。

　　“走，我的渔场很大，边走边聊。”

　　两人沿着一片淡水湖散步，两边是清新而美丽的自然环境。

　　在这样美丽的景色下，吃完美食散散步，的确是一种悠闲的生活姿态。

　　有过一瞬间，蓝牧羡慕着唐小海的生活。正如他曾经梦想着和朋友们一起奋斗事业，虽然会很辛苦，但大家同舟共济，一起慢慢成长的感觉非常好。

　　可拥有变身无数非人类的能力后，这一切都变了，因为世界上有一个专门对抗异常事物的组织，大多数人们排斥着异类。

　　但他知道CANC的存在是必要的，至少也需要一个类似的存在镇住这个疯狂的世界，否则不敢想象泛滥的收容物会给人类社会带来什么。

　　可惜，身为收容物的他，注定要与这样的组织抗衡，要想掌控自己的人生，就必须凌驾于CANC。

　　然而现在却有一个人，同样拥有强大的力量，同样向往自由惬意的人生，但他选择了妥协，依靠着所谓的威慑力，而沉迷在自己所向往的生活中。

　　这是一种施舍，一种假自由，假幸福。对于这种虚假的美好，蓝牧突然又不羡慕了，因为他所追求的是更加自由的世界。

　　“唐小海，拥有如此力量的你，为何要甘愿被CANC所束缚？你应该是纵横大海的男人，而不是被困在一个小岛上，沉溺于所谓的家长里短。”蓝牧说道。

　　他继续说道：“我不相信你是会沉浸在这么一丁点温柔乡里的男人，离开这里！冲出这个岛！既然他们不敢杀你，你又在惧怕什么？CANC是困不住你的！正如他们抓不到我一样！”

　　唐小海愣愣地看向蓝牧，突然笑了起来。

　　在蓝牧不解的目光中，他说道：“我并不是被困啊……你好像误会了什么，我说过，我是自愿接受那份协议，留在这里靠的是我的自觉。”

　　唐小海反问道：“还没明白吗？你是不是不懂什么叫做羁绊？”

　　蓝牧一愣道：“你是为了那两个女人而自愿被软禁的？”

　　“你没有羁绊吧？”唐小海说道：“对不起，我忘记你们妖族快灭绝了……没有父母、没有朋友、没有爱人的你是不会懂得。”

　　唐小海笑道：“这样的你当然不会甘心于被约束，如果我是你，也绝对会和CANC的收容部队抗争到底。但不要忘了，这个世界上每一个人都是被约束的，拥有打破禁忌的力量，不代表可以为所欲为。”

　　“让大海不再泛滥，让环境不被污染，让我身边的亲人朋友幸福快乐，这既是我所追求的。而与CANC做出这个约定，这一切都可以达成，只需要做出妥协，我又何乐而不为呢？”

　　“鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。我没有太大的抱负，舍弃一些我不是很在意的东西，该有的我都有了，为什么要破坏这美好的平静？如果她们受到伤害，我将万辞难疚。对了……我更喜欢吃鱼。”

　　对于唐小海的说教，蓝牧恍惚片刻，立刻又坚定起来。

　　虽然他们同样身为强大的人型收容物，但选择的道路截然不同。

　　蓝牧所要的，是真正的自由。即便这个世界上没有所谓的绝对自由，但也绝不会是被桎梏在一岛一地之中的所谓幸福。

　　比起唐小海，他至少可以去探索更广阔的世界，去经历更美妙事物，去见识无限的未知。

　　这份自由不在于他想不想去，而在于他有没有选择的权力。他同样可以追求平平淡淡的生活和温馨。

　　为了这个权力，他只能抗争到底，直到有一天，不必再提防被人抓捕或者销毁……

　　对此，他没有在和唐小海说这些，因为对方已经满足了，道路不同，说再多也是废话。

　　“你应该不是想和我说这些吧？”蓝牧中断了那个话题，他不想被人影响自己的抉择。

　　唐小海乐道：“当然不是，被你打岔，差点忘了……”

　　“你和我不同，被收容等待你的只有囚禁和研究，所以我也不希望你被抓到。”

　　“其实之前CANC就想让我帮忙抓你，我拒绝了，毕竟我特么又不是他们的员工，抓收容物关我毛事。”

　　蓝牧悚然一惊，他大闹失落之岛还全身而退，CANC肯定不会善罢甘休，好在他形态太多，对方根本抓不到他。

　　不过当初如果唐小海答应了，恐怕他就栽了。只要在大海里，以自己当初的实力，绝对无法对抗唐小海。

　　唐小海又说：“今天你的事我不会告诉CANC，在我的地盘他们还监视不到，一会儿我直接把你从海里送走。”

　　“对了，虽然我不希望你被抓到，但我奉劝你，躲起来好好地活下去就行了，偶尔来我这，我请你吃鱼！千万不要报复CANC，无论站在人类的角度上，还是站在你朋友的角度上，我都不希望你和他们对抗。”

　　“你太弱了，绝对不可能战胜CANC。”

　　蓝牧面色古怪，摸了摸鼻子，他还是第一次被人说弱。

　　如果只是从蛟龙来算的话，他的确弱。

　　但蓝牧可不仅仅是这样啊……就连他自己都不知道，下一个变身会是什么东西。


第214章 平凡的眼镜

　　蓝牧微微抬手，冷不丁说了一声：“喂！注意了！”

　　“嗯？”唐小海笑着看过来，不明所以。

　　紧接着他笑容一滞，突然感觉血液不受控制，逆流膨胀。

　　他痛苦地低吼，大海瞬间狂暴，掀起滔天巨浪，汹涌而来。

　　蓝牧急忙放开控制，唐小海弯下腰扶膝喘气，喊道：“你干嘛？”

　　“你不是说我弱吗？刚才我可以轻易地杀死你……”蓝牧笑道。

　　的确，在岸上的唐小海面对血族几乎没有还手之力，好在蓝牧没有真的想杀他。

　　“靠！现在呢！”

　　海浪冲上岸，淹没了唐小海和蓝牧的下半身，恐怖的束缚力再次出现。

　　蓝牧微微一笑，他没有选择化身蝙蝠离开，而是静静地看着唐小海。

　　“哼！不变成本体吗？”唐小海叫道。

　　蓝牧切了一声说道：“都一样，在你的主场确实没你厉害，但不得不说，岸上的你我可以打一百个！”

　　唐小海倒也没真生气，刚才蓝牧出手前是提醒了他的，并且留了手。

　　他将其当做了龙属妖怪的傲气，不甘心被人说弱罢了。

　　其实蓝牧是无所谓唐小海的评价，但为了试探，这简直是送上门的理由。

　　他已经确定，唐小海在岸上的实力大打折扣，虽然能很快让大海来接他，不过需要一点时间，所以秒杀掉就行了。

　　“什么？岸上打我一百个？”唐小海不服气，一念之间制造了一百个水分身，豁然出现在蓝牧四周，将其团团围住。

　　蓝牧一愣，哑然失笑，说道：“你还真打算用一百个分身跟我打？”

　　唐小海见状，又说道：“算了！我不操控海洋，你不操控血液，我们俩就用拳头分胜负如何？”

　　说着将水分身全部驱散，但海水始终淹没着双膝。

　　蓝牧点头道：“好！分出胜负后可不要耍赖皮就行！”

　　于是乎，两人站在海水中，四目相对。

　　突然，唐小海做了个架势，大喊道：“天马流星拳！”

　　他速度极快，水的阻力对他无效，眨眼间就冲到了蓝牧身前。

　　拳头好像机关枪似得，打出一阵阵残影。

　　蓝牧的瞳孔瞬间绽放成金色，看清了唐小海的所有动作，双手也快速出击，竟然接下了唐小海拳头，最后甚至捏住了他的双手。

　　“他的速度好快！力量更是强大！完全不是人类的身体素质，大海还给他加持了肉身的力量？”

　　蓝牧暗暗心惊，但即便如此，身为血族真祖之躯，力量依旧高出对方一头。

　　唐小海很是中二，一招没用，又来一招，还非要喊出动漫中的招式名称。

　　不过没有一招有用，对付普通人还行，但面对蓝牧他的格斗能力还是差的太远。

　　“你的拳头太花哨了！”蓝牧闪电般还击，瞬息间出现在唐小海身后。

　　唐小海急忙闪开，却发现蓝牧在空中转了个弯，滑翔出一个优雅的弧线，拳头还是落在了唐小海的脸上。

　　奇怪的是，他这一拳足以将正常人打晕，然而唐小海虽然被打得倒飞出去撞在树上，杉树的主干都被撞碎小半，他却一点事都没有。

　　“喂喂喂！打人别打脸啊！”唐小海不干了，升龙一拳想还击。

　　但是蓝牧已经拉开距离，悬浮在半空中。

　　“太耍赖了吧？你怎么还会飞？”唐小海不会飞，跳起来攻击肯定会被躲开，于是只能干看着。

　　蓝牧愣道：“你不会飞？”

　　“废话啊！算了，不打了，你会飞还打个锤子！”唐小海知道自己打不赢了，干脆认输。

　　蓝牧落下来，笑道：“貌似你更弱吧？在岸上你的实力甚至连我一半都不到。”

　　唐小海白了他一眼道：“你懂什么？如果你不飞的话，我耗也能耗死你，只要脚踏着海水，我的耐力是无穷尽的，永远也不会疲惫！”

　　“哦。”蓝牧不在乎道。

　　唐小海有些丧气，问道：“你不是蛟龙吗？为什么会飞啊？”

　　蓝牧反问道：“蛟龙就不能会飞吗？我天生就会，很简单啊！”

　　唐小海好奇道：“是不是法术？能不能教我？”

　　蓝牧说道：“教不了，这是天赋。”

　　“好吧……不过就算你会飞也没什么大不了的，相反更容易成为敌人的靶子，我还是建议你不要招惹CANC。不然我也帮不了你……”唐小海认真地说道。

　　蓝牧知道他这是关心自己，不过终究道不同，蓝牧有太多太多的事情要做，不过还是承他的情。

　　“谢了！”

　　“没事，你是现在走吗？我送你！”

　　蓝牧道：“好……送我去拉斯维加斯吧！”

　　“拜托，说个有水的OK？沙漠我去不了啊！”唐小海无语道。

　　“哦，那就芝加哥吧！”

　　“你玩我啊！说沿海城市！算了，我直接送你去白令海峡吧！”说完，唐小海就抓着蓝牧，一个瞬移来到了北太平洋。

　　蓝牧无语，刚才他是故意试试唐小海能不能送他去芝加哥这种临近五大湖的城市，果然他只能在海里瞬移。

　　“还是送我去纽约吧！”

　　唐小海道：“真会选，去美利坚东海岸我要绕过整个美洲啊！你等等……”

　　蓝牧看着唐小海闭上眼睛，暗道：莫非瞬移并不是想去哪就去哪？是了，大海加持他的精神力，应该是因为瞬移需要思维先到目的地，只在海洋中有效，所以需要通过紧密连接的海水传播到大陆的另一边，然后才能瞬移……

　　几秒后，唐小海带着蓝牧来到了大西洋，两人露出海面，眼前正是纽约曼哈顿。

　　“真是方便的能力，多谢了！”蓝牧走上岸向他道别。

　　唐小海喊道：“敖牧！别忘了那件事啊！”

　　“啊？什么事？”蓝牧一愣。

　　“你果然忘记了！九尾狐妹妹啊！”

　　“哦哦……其实她有一千岁了。”如果一条尾巴算一百多岁，九尾狐的确是千年妖狐。

　　“什么！”唐小海如遭雷击，缓缓沉没到海底。

　　蓝牧笑笑，快步离开了。

　　纽约作为血族的大本营，随便找一栋豪华的大楼，说不定就隐藏着蝙蝠。

　　很快蓝牧就坐在一间奢华典雅的大堂中，身边侍立着白泽和狄安娜的分身。

　　“让你们在西雅图的分身立刻赶往芝加哥，白泽，别忘了我的东西。”

　　空间戒指和贝斯特金属还在白泽手上，这两件东西他不打算长期收容不用，是属于随身使用的物件。

　　虽然让他们赶往芝加哥，但蓝牧却不打算立刻过去，因为纽约还有一件在野收容物等待着他。

　　化身寻宝鼠，蓝牧感应到了目标收容物在皇后区。

　　“嗯？在移动，又是被人持有吗？都市里隐藏着一个个幸运儿，CANC的漏网之鱼还不少嘛。”

　　由驻守在纽约的公爵安德鲁开着车朝目标赶去，蓝牧坐在副驾驶，决定快速将其收容后再赶去芝加哥。

　　他知道，能在野一段时间，还不被CANC所发现的。

　　要么就是隐蔽性太高，要么就是使用者极为低调。

　　比如马克，明明拥有幸运金币，却只是靠赌博小赚一点钱，CANC怎么会关注在拉斯维加斯只赢了几十万美金的人？

　　这种收容物一般也没有什么大用，不然肯定会激起持有者的野心，最终因为肆无忌惮的使用而暴露。

　　一栋小别墅门口，蓝牧的车停在了门口，根据寻宝本能，收容物就在这栋房子里。

　　蓝牧向公爵安德鲁命令道：“查一下，皇后区松鼠大道78号屋主的情况。”

　　“是！真祖，请给我十分钟。”

　　十分钟很快过去，蓝牧收到了别墅主人的详细资料。

　　大致看了一下生活情况，蓝牧眉头微微皱起。

　　别墅里住着两个女人，她们都拥有安稳的工作，日常生活上也没有什么独特的，简直是在普通不过的白领。

　　唯一值得注意的是，这两个女人结婚了。

　　自从几年前纽约同性婚姻合法后，立刻就有大量的同性结婚，这两个女人也是其中一对。

　　她们不仅结婚，还有了一对双胞胎，据说是找人代孕的。

　　蓝牧找不出异常情况，精神力反复扫描别墅内。

　　里面只有一个女人，她正在带着两个三岁的小宝宝，都是女孩，甚至其中之一和那女人长相极为相似。

　　“一看就知道是亲生的……”

　　蓝牧笑笑，很快找到了目标收容物，是一副静静挂在胸前的眼镜，看起来平平无奇，只是很普通的金边眼镜。

　　那个女人不戴眼镜，看她做事清晰的很，貌似视力很正常。

　　“不戴眼镜却要随身携带……明显已经知道收容物的特性了！”

　　“然而她们貌似并不愿意过多使用，是因为副作用太大？还是没有野心不想用？亦或者能力太挫？”

　　蓝牧不解，直接带着安德鲁走到门口，按响门铃。

　　“既然你们没有用它发家致富，那么一百万美金足以买下它了吧？”

　　想了想，蓝牧迅速切换变身，化身九尾狐。

　　在女子开门的一瞬间，对其施展视觉欺骗，形象为一个中年男子，穿着西装革履。


第215章 猛鬼街

　　“你好，你们是？”女人开了门，微笑地问道。

　　蓝牧随便拿出一张纸说道：“我们是CIA！”

　　他此刻是九尾狐状态，直接用视觉欺骗让女子看到CIA的证件。

　　女子一愣，不解道：“有什么事吗？”

　　蓝牧眯着眼睛问道：“你们做了什么自己不知道吗？”

　　女子眼神出现一瞬间的惊慌，但依旧保持一定的平静道：“不知道。”

　　蓝牧笑道：“你和另一个女人的行为触犯了超自然物品禁用法案，关于这副眼镜的事情，我想你心里最清楚。”

　　女子倒退两步，捂着胸口的眼镜，不知道说什么好。

　　她的确知道眼镜拥有超自然现象，但没想到CIA这么厉害，那么隐蔽的事情，竟然也可以找上门来。

　　女子半晌才道：“超自然……物品……禁用法案？”

　　她一愣一愣的，不知道自己竟然触犯了一个没听说过的法案。

　　“这是秘密法案，只有在民众触犯后才会被告知的绝密。根据法案内容，你擅自使用超自然物品，严重危害了国家安全，视情况我们将对你进行秘密处理。”蓝牧一本正经地说道。

　　旁边的安德鲁板着脸，尽量让自己没有表情，实际上心里已经疯狂吐槽了。

　　女子惊诧道：“我们应该有知情权，这样的法案我为什么不知道？你们不能判我的罪！”

　　蓝牧苦口婆心道：“小姐，你应该知道国家安全的重要性，这样的特殊能力一旦滥用会造成多么可怕的后果！”

　　“我没有滥用！只用了一次！”女子惊呼道。

　　蓝牧怀疑道：“只用了一次吗？要知道欺骗CIA的后果，我们可是有秘密调查的，关于类似的案件我们已经处理过不知道多少次了。”

　　女子犹豫道：“其实是三次，真的只有三次！”

　　蓝牧看得出这回是实话，走进别墅，示意安德鲁把门关上。

　　他说道：“如果只是三次，而没有造成严重后果的话，根据法案可以判定你的行为是因为无知而造成的意外，如果你积极配合我们对超自然物品进行调查，可以判你无罪。”

　　女子叹气道：“我配合……”

　　她平时也不太用这副眼镜，见到CIA对超自然事件如此了解，便急忙配合了。

　　“关于这副眼镜，国家必须予以收回，其超自然现象涉及国家机密，我希望你对此保密。如果你的行为没有严重后果，我们可以用一百万美金将其买下，作为纳税人配合国家机密事物的补偿。”

　　“一百万！”这笔钱对于她来说是一笔巨款，和眼镜比起来，她一秒钟就选择了钱。

　　见到女子把眼镜递过来，蓝牧犹豫了一下没接，示意安德鲁拿着。

　　蓝牧问道：“把你们使用它的情况说一遍，每一次使用都要说清楚。”

　　虽然眼镜轻松地到手了，但其特性还没搞清楚，最好的方法就是直接问使用者的感受。

　　详细地听完女子的描述后，蓝牧古怪地笑了起来。

　　眼镜的特性很强大……强大到让他细思恐极。

　　它大概可以叫做克隆眼镜，因为只需要佩戴它，并且通过眼镜，用肉眼所看到的任何动物都会生产出后裔，将会继承母体的全部基因，是完完全全地克隆。

　　然而鸡肋在于，无论对方是不是哺乳动物，都必须经历怀孕分娩的过程。

　　女子一共使用过三次，第一次是她刚刚捡到收容物后，无意间看了一条狗，结果那条狗怀孕并且生下了一模一样的小狗。

　　让她发现异常的，正是因为那条狗是公狗……公狗产子这件事在她们小区曾经引发了热议，后来被人当成特例而不了了之。

　　那条公狗和分娩出来的后代，都被一个富商买走，之后再也没有消息了。

　　蓝牧怀疑，富商的背后其实是CANC，他们将两条狗当做了异常事物进行收容。

　　第二次和第三次使用是同时的，女子不知道什么收容物之类的事情，只知道戴上眼镜可以让人怀孕，无论公母。

　　这对于一个同性婚姻的家庭来说，简直是上帝的福音。

　　四年前她和自己的伴侣一同使用眼镜，互相看了对方一眼。

　　并且各自产下一女，和她们的基因相同，长大后肯定会和母体一模一样的。

　　对外她们宣称是借种的结果，对此已经满足，虽然每天随身携戴眼镜，但其实她们已经不需要再用它了。更没有想过利用这副眼镜发家致富。

　　眼镜本身平平无奇，必须通过佩戴，目光所盯视的对象才会怀孕，这是无差别的，如果戴着它到处看，将会造成极严重的大范围突然怀孕事件。

　　它的能力总结起来，就一句话：“瞪谁谁怀孕。”

　　留下一百万，蓝牧急匆匆地和安德鲁离开这里。

　　这个收容物实在太有用了，克隆人类算什么？他可是诸多怪物的集合体啊！

　　但是蓝牧暂时不敢克隆自己，首先克隆是需要母体进行怀孕分娩的，他一个大男人挺着九个月大肚子生下一个自己，这实在太蛋疼了。

　　而且人最不了解的其实是自己，如果克隆出来的复制体无法掌控，他会很头疼。

　　“当然，这一切都还是猜测，暂时为止不知道副作用，先进行试验！”

　　赶回血族的秘密庄园，蓝牧叫来安德鲁的一个手下，让其戴上眼镜看一眼安德鲁。

　　安德鲁苦着脸，他知道眼镜的能力，但对于真祖的命令，他无法反驳。

　　“呃……”被眼镜瞪了一眼，他立刻感觉到自身的异样。

　　如果是普通人，肯定是感觉不出来的，但他身为血族公爵，对身体掌控力度极高，轻易就发现大量的精血被输送到腹部。

　　那里长了一个小小的瘤，正在汲取母体的养分缓慢成长。

　　“我记得纽约有生物研究所，以后你就配合我们自己人进行研究，一直到分娩你都要待在研究所里！”蓝牧说道。

　　安德鲁一脸了无生趣，无奈地遵命。

　　蓝牧又问另一个伯爵，使用眼镜是否感觉到不适。

　　那个伯爵摘下眼镜，想了想说道：“我的视力貌似有轻微的下降。”

　　“是么……副作用是让视力下降……如果用到最后估计会失明吧？”

　　蓝牧沉思着，如果副作用仅此而已的话，根本不算什么。需要大量克隆体的时候，将使用份额平摊给多人，每个人视力下降一点无伤大雅。

　　“倒是长时间的怀孕期限比较麻烦，复制一个人会非常慢。”

　　“关于复制体的特性必须调查清楚，对母体有没有依赖？以及有没有繁衍能力，还有成长性……”

　　安德鲁就是他第一试验品，身为第三代血族，他将分娩出血族有史以来第一个孩子。

　　具体要多久他不知道，一切只能等这个孩子出生才行。

　　安排好这件事，蓝牧就随身带着这副眼镜离开纽约，他并不放心将这种东西保管在他人手里。

　　“下一次变身就快到了，绿色的变身，七天的间隔期应该是一个普通的变身……还有一天的时间。在此之前先把芝加哥的收容了吧。”

　　……

　　芝加哥，蓝牧在出发前就提前通知了白泽和狄安娜，给了他们一个大概的位置进行探查。

　　当蓝牧赶到时，白泽和狄安娜已经在迎接了。

　　接过空间戒指戴在手上，将克隆眼镜给收了起来。

　　“我之前让你们探查的地方怎么样了？”

　　然而白泽却说道：“主人，那里没有发现任何异常。”

　　“是么？”蓝牧在车上化作寻宝鼠，发现收容物并没有移动地方。

　　“它还在那里，你们竟然没有发现……”

　　白泽和狄安娜面面相觑，他们的确没找到。

　　“还是请主人亲自去看吧！”狄安娜说道。

　　蓝牧点点头，乘车来到一处老旧城区，看着耸立的建筑，有一栋电影院。

　　从表面上看，电影院正常地运行着，放映着某部新电影，观影厅可以看到一排排观众，一切都显示地那么正常，也看不出什么奇特之处。

　　再次化身寻宝鼠确认详细位置，用精神力说道：“跟我来！”

　　他带着两人溜进电影院的后台，来到某个角落的房间，上面写着录像存放室，门是锁住的。

　　“里面没人，破开！”

　　这年头早就不放录像带了，现在都是使用硬盘播放，很明显这里存放的都是几十年前的老旧录像带。

　　狄安娜手伏在门上，用力一推，连门带框都被她推翻了。

　　里面漆黑一片，存放着一箱箱录像带，很多箱子上还满布灰尘。

　　“这个！”

　　蓝牧小爪子一指，白泽直接将一个箱子拆开，翻出里面的录像带。

　　“这么容易就得到了！”

　　根据指示，白泽从众多录像带中，抽出了一卷，外表上看没有什么怪异的地方，上面的标签写着《猛鬼街》。

　　“猛鬼街？有这部电影吗？”

　　白泽和狄安娜摇摇头，从未听说过这部电影。

　　蓝牧也没见过，变成血族后说道：“先离开这！”

　　“白泽你立刻切换到暗影岛的分身在超级U盘里找一下这部电影……”

　　“狄安娜你也一样，去网上搜索，哪怕是学生拍得玩的涂鸦之作也可以！”

　　“我需要一切关于这部电影的信息！”


第216章 不死的弗莱迪

　　芝加哥血族分部，这里的掌权者是财阀的同时，也是黑帮大佬。

　　此时他们却恭恭敬敬地在门外守着，等待三巨头的讨论结果。

　　“主人，全世界都没有这部电影，它来自超级U盘。”白泽说道，同时展示出一份介绍资料，是关于猛鬼街的。

　　蓝牧看着资料，眉头一挑，说道：“恐怖电影？弗莱迪？恶鬼复仇？”

　　这是一部在超级U盘中的电影，也就是说它来自于其他世界。

　　再换一个角度说，这里面的非人类是蓝牧可能变的对象之一。

　　“一部来自异世界的电影，所以它是收容物？”

　　“特性是什么？我无论是变身梦魇还是巫妖都没有感觉到这卷录像带的异样，而且貌似很难摧毁，以我血族的力量都捏不坏录像带……”

　　蓝牧沉思着，狄安娜建议道：“说不定要播放来看看……”

　　白泽恐惧道：“喂，这可是收容物，播放它很可能让电影里的鬼怪在现实出现。”

　　“出现就干掉他啊！他的能力也就骗骗小孩子，连大人都很少对付，有什么好怕的？”狄安娜胆大包天，毫不畏惧电影里的鬼怪。

　　根据资料显示，电影中的恶鬼弗莱迪的能力是进入他人的梦境杀人，一旦做梦被弗莱迪侵蚀，那么就会被弗莱迪所折磨。

　　他需要通过进行让人恐惧，然后杀掉恐惧的人恢复自己的能量，所以通常情况他才不会直接杀死人。而且弗莱迪是恶魔，并不是人类，他每次死亡都会下地狱，然后有人记得他的话就会借由他的恐惧复活，但是每次复活他都会虚弱异常，恐惧他的人越多他的能力就会越强。

　　在这种能力下，简直是麻烦至极的家伙，虽然他的攻击力很差劲，但一次次的复活太让人头疼了。

　　“好了！我决定不播放，这卷录像带我亲自保管。”

　　蓝牧一挥手，《猛鬼街》录像带被收进空间戒指里。

　　至此，美利坚五大在野收容物，三件被成功收容。

　　“最后一个在休斯顿，会不会是那个无限枪炮的少女？”

　　蓝牧算了一下，时间还是蛮紧迫的，干脆等变身后再考虑去不去吧。

　　伊利湖西北部，作为北美五大湖之一，这里有漫长的无人湖岸，蓝牧挑选了一个地方默默等待。

　　时间还有不到十五个小时，趁着这个等待的时机。

　　他化身梦魇，沉入永恒梦境中，开始制作游戏场景。

　　首先在人间岛之外，创造了一个崭新的大陆，上面了无人烟的同时，蓝牧塑造了各式各样的地形，森林、草原、湖泊、平原、山地、沼泽、火山、江河乃至沙漠。

　　“是定为魔幻类还是科幻类呢？魔幻吧，不需要解释太多，算了，还是两者皆有。”

　　“玩家全体定位成星际移民，NPC都是大陆土著，世界背景为星际开拓者飞船发现一颗魔幻星球，该星球文明走向了一条截然不同的道路，拥有强大的超自然生物、种族，以及大量蕴含魔法能量的物质。”

　　“强大的超自然生物很好设计，我那么多变身，再加上各种神话传说，以及超级U盘里庞大的幻想生物群体，择选出不错的种族来构建游戏世界的怪物体系吧。”

　　“那么首先要有人类，但为了游戏难度，这颗星球的人类处于弱势地位，如此玩家并不能借到多大的势，生活区域就放在平原地区，届时派几百万梦境中的居民来扮演NPC好了，他们的记忆是残缺的，正好给他们灌输身为魔幻星球土著人类的世界观。”

　　“除了人类文明，还要有精灵、魔物、巨兽、亡灵、亚人种……精灵很好处理，在以我为模板的同时，塑造其强大的魔法能力，这一直是我的遗憾啊，没有魔法怎么行！”

　　“魔物的模板太多了，前期设计一些吸引人的，这种超级U盘里有很多，比如神奇宝贝……再加上一些半人马、牛头怪、双头蜥、蜘蛛怪、史莱姆、蛇怪、巨魔、狗头怪、狼人……”

　　“巨兽就简单了，通常为强大的生物，不具备魔法力量，体型巨大，以失落之岛上的生物为模板吧，再加上一些幻想的怪兽，总之是一群相貌丑陋，没有文明的零散大型怪物。人类可以集团性狩猎巨兽，以此获得各种材料和食物储备。”

　　“亡灵安置在大陆最北边的冰原吧，作为末日剧本的主角，前期还是不要出现大量的亡灵，充其量在人类文明中出现一些零散的亡灵小巢穴刷一刷存在感，模板很简单，巫妖、骨龙、幽魂和食尸鬼、以及大量的行尸骷髅海。”

　　“亚人种先设计一个，就设定在大陆西部的沙漠，叫希尔薇人吧！他们在那里缔造了文明，作为天生就拥有操控沙子和岩石异能的种族，虽然外表酷似人类，但膝盖是向后的，并且拥有蝎子式的尾巴和尖锐的下巴。他们养殖虫子，几乎每一个希尔薇人都拥有着不俗的虫子大军。”

　　“暂时为止足够了，人类主要被困在东南角，大多数都是魔物和异族的天下，西部被亚人种占据，北部是亡灵，森林里还有精灵，到处都是魔物种族，世界充满了危机。而玩家作为外星入侵者，本身也被本土人类排斥，这就更加地压榨玩家的生存空间了。”

　　“大海要被限制，我可不希望太早让玩家探索海洋，那么东南就一直面临着海族危害吧，鱼人还是娜迦都随便了，这也只是玩家的怪物罢了，真正限制他们出海的是世界蛇和龙族，一切达到远海的人类都会被两者所摧毁！”

　　大量地设计了怪物体系后，时间不知不觉就来到了晚上。

　　……

　　芝加哥第四大街，白泽一个人在房间里整理着关于弗莱迪的资料，他想要研究出那卷录像带的特性，给他的主人蓝牧分忧。

　　既然不允许播放录像带，但超级U盘有着同名电影，甚至还有好几部，这不妨碍白泽对弗莱迪进行分析。

　　“我明白了，只要有人恐惧他，传说着他的恐怖故事，那么他就永远不死。”

　　“不，应该说他本来就是不死的，死亡只是下地狱，恐惧的力量只是让他拥有从地狱回来的资本。”

　　“可是世界上真的有地狱吗？所以这就是那卷录像带作为收容物的意义了，录像带就是弗莱迪的‘地狱’。”

　　白泽点点头，他相信收容物的特性应该就是这样。

　　存储着弗莱迪这样的恶魔，一旦有人播放这卷录像带，自然就会了解到电影里弗莱迪的故事，从而让弗莱迪从地狱中归来！

　　一旦观看者心生恐惧，那么这一切都是弗莱迪的养料，他会在梦境中被折磨致死。

　　随着在恐惧中死去的人越来越多，弗莱迪就会越来越强。一旦这个恐怖故事被传颂得越广泛，弗莱迪的强大将无法遏制！

　　“还好这件东西被主人先收容了，否则要是有哪个蠢货放映出去，或者发在网上，那就一发不可收拾了。”

　　“到现在为止全世界除了超级U盘里，到处都没有关于弗莱迪的信息，也就说明这部电影从未被人播放过，还好还好！电影院的放映是有计划的，所以录像带虽然存放在那里不知道有多久，但即便被人发现了也没人去看。”

　　白泽对于弗莱迪的存在感到恐怖，不是他有多强，而是他的不死特性太过变态，录像带一旦爆发收容失效，也就是世界上大量的人类得知弗莱迪的存在，那后果将难以平息，除非把所有知情者的记忆都清除！

　　“等等……我通过超级U盘所了解到的弗莱迪，这算吗？”

　　白泽悚然一惊，他们为了调查何为《猛鬼街》，已经深入了解了里面的故事！甚至比光看一部猛鬼街了解得还要多！

　　“糟了！主人和狄安娜可千万不要睡着啊！”


第217章 别哭，弗莱迪

　　白泽焦急地冲出房间，门外守候的伯爵、子爵们吓了一跳，恭敬地行礼。

　　“狄安娜在哪！快说！”

　　血族伯爵答道：“女王陛下休息去了……”

　　“该死！到底在哪！”白泽一听狄安娜去休息，就知道糟糕了。

　　伯爵急忙引路，白泽风一般冲到庄园别墅的顶层，直接闯进了狄安娜的卧室。

　　她穿着睡衣，正躺在古典大床上睡觉。

　　血族也是可以休息的，通常每天只需要睡一到两个小时，当然也可以不睡。

　　几周不休息对他们来说也没有太大的影响，长生种都差不多，属于要么不睡觉，一觉睡三年的那种。

　　血族可以一睡百年，那才是真正的沉眠，平日里的睡觉顶多算是习惯性小憩。

　　曾经生为人类的习惯，让大多数血族习惯每天小憩一下，狄安娜也不例外。

　　蓝牧去偏远的地方变身，她在这等着也是等着，干脆休息片刻。

　　“狄安娜！你给我醒过来！”

　　白泽扑上去摇晃着狄安娜，突然狄安娜挥手一拳，将白泽打飞。

　　门外追过来的伯爵子爵们吓了一跳，心说这两尊血族之王在干吗？

　　“你醒了？该死，是梦游！”白泽看到狄安娜依旧闭着双眼沉睡着。

　　白泽倒飞出去砸烂了不少家具，但毫发无损，继续冲上去。

　　这回他也挥舞拳头，想把狄安娜砸醒。

　　狄安娜从床上飞下来，中了一拳的同时，一脚又把白泽踢飞。

　　白泽皱皱眉，他的确打不赢狄安娜，不过对方现在是梦游状态，同样身为血族亲王，这要是打不赢真是不用混了！

　　于是乎，房间外的伯爵和子爵们呆呆地看着白泽和狄安娜对打，不知道该如何是好。

　　“轰！”狄安娜倒飞撞烂了墙壁，摔落在外面的花园中，白泽飞过去终于笑了。

　　只见狄安娜皱着眉头睁开眼，恼怒地看着白泽。

　　“别瞪我！弗莱迪被我们放出来了……你刚才梦到他了吗？”白泽见狄安娜眼中的怒火，急忙摆手道。

　　狄安娜点头道：“我确实在做噩梦……梦见主人想杀我……后来又变成你来杀我，切！然后你被我狠狠收拾了一顿就行醒了。我不知道这是不是弗莱迪干得。”

　　“哈？这就是你的噩梦？你最恐惧主人？”白泽问道。

　　“你想死吗？”狄安娜冷冷地说道。

　　白泽尴尬一笑，狄安娜想了想还是解释道：“我恐惧的是主人想杀我……而不是主人。”

　　“不要再睡觉了，你去联系主人，我去把所有关于弗莱迪的资料毁掉！这东西可千万不能流露出去，否则就真的杀不掉他了。”白泽说着，还把他的分析告诉了狄安娜。

　　狄安娜嗯了一声说道：“只要除了我们三人以外，世界上没有人知道弗莱迪，然后我们再把弗莱迪杀掉，他就不能复活了对吧？”

　　白泽补充道：“还需要我们和主人对他没有恐惧感，否则仅仅是我们三个的恐惧，可能也会滋生他复活。”

　　狄安娜不屑地冷笑道：“管好你自己吧，我和主人怎么可能恐惧那种弱者。”

　　白泽尴尬一笑，一开始他的确有点恐惧弗莱迪的存在，不过想到自己是血族，跟人类那种必须睡觉不同，只要他想，忍耐个一百年不睡觉也就不怕弗莱迪了。

　　狄安娜切换分身，向蓝牧在旧金山的分身汇报情况，她并不知道蓝牧就在附近的伊利湖。

　　本来蓝牧是根据自己的变身情况，再决定回不回芝加哥，如果是个很坑爹的变身，估计就默默等待变身结束再说了。

　　……

　　梦境里的世界在不断地构建着，越来越多的细节被弥补，生物被创造。

　　突然，蓝牧一愣，他感觉稳固的永恒梦境，正在渐渐扭曲，一种邪恶力量在试图改变梦境世界。

　　“怎么回事？”

　　深处高空，他一个念头，就找到了事情的根源。

　　“咦？弗莱迪？”

　　下一秒蓝牧瞬间消失，出现在人间岛的大都市中。

　　一个浑身烧伤的恶鬼正在城市里肆虐，大肆恐吓着梦境居民。

　　他挥舞着刀片手就要杀戮时，瞬间冲过去制止了他。

　　梦魇形态的蓝牧，黑色迷雾般的双手也化作利刃，轻易地斩断了弗莱迪的双手。

　　“弗莱迪……谁允许你杀我的人？”蓝牧一个前突刺，利刃插进弗莱迪的心口，将其推动着向后冲击，最终钉在一栋大楼前。

　　弗莱迪狞笑地说道：“美味的梦境……这里是我的！”

　　“切！就凭这个？”蓝牧伸出一只手，从虚空中抓出了一颗黑色好像泥巴一般的东西，形成一个种子模样。

　　这颗黑色种子在不断地侵蚀自己的永恒梦境，导致永恒梦境变得不稳固，再这么下去，可能会有部分区域不受梦主控制，被他人所改变。

　　很显然，这是弗莱迪的手段，他在侵蚀蓝牧的梦境，试图拥有支配权。

　　不过弗莱迪的手段，掌控一下人类的梦境也就罢了，连梦魇的梦境也想掌控，岂不是痴人说梦？

　　弗莱迪嘶吼着想要逃跑，然而无法逃离永恒梦境这件事情，是第一条法则，这是一个不会醒来的梦。

　　进入他人梦境是弗莱迪的能力，让人永远沉迷在梦境中无法醒来是梦魇的能力。

　　弗莱迪除非杀死梦魇，或者梦魇自己取消永恒梦境醒来，否则弗莱迪就被困在里面了。

　　“我的梦境是你想来就来，想走就走的吗？”蓝牧见他挣扎，利刃快速切割，将弗莱迪斩成碎片。

　　“你杀不死我！我会回来的！”弗莱迪狞笑着大喊，最后只留下一具尸体。

　　蓝牧检查了一下他的尸体，发现只不过是一堆恐惧融合而成的负面体，眨眼间尸体就被梦境所吸收，化作养料。

　　“咦，质量还不错！”虽然数量很少，但质量空前的好，一个弗莱迪给蓝牧提供了二十根梦线。不仅如此，关于弗莱迪能力的大量资讯也被梦魇所吸收，蓝牧了解到他与录像带之间的关系。

　　复活的第一战必须是折磨蓝牧，也就是必须向蓝牧复仇。这不是作死吗？

　　“就凭这种侵蚀种子？和我的法力的功用差不多，能够一定程度地改变梦境权限。”

　　收起种子，蓝牧到处检查了一下，确定弗莱迪死去后，加固了一下梦境，便离开了。

　　从梦境中醒来，蓝牧出现在现实世界，心里想着为什么弗莱迪会出现？

　　他急忙变成血族，检查空间戒指里的录像带，它完好无损，没有任何异常。

　　“嗯？狄安娜……”

　　从分身那里，他接受到了狄安娜的资讯，这才了解到出了什么事。

　　“竟然是这样，超级U盘的助攻啊……”

　　“还好他来找我麻烦……如果去找普通人的麻烦，我还真难找到他。”

　　暂时为止，只有蓝牧、白泽、狄安娜三人知道弗莱迪的存在，这也是弗莱迪仅有的恐惧来源，其实准确的说只有一个，那就是白泽，他的那点恐惧将弗莱迪复活了。狄安娜和蓝牧基本上没有任何畏惧心理。

　　然而很可惜的是，复活的弗莱迪被坑了，他的三大恐惧来源，一个不睡觉，两个太厉害。

　　先招惹了狄安娜，又去倒霉催地找蓝牧麻烦。

　　结果他在梦境里打不赢狄安娜，又被蓝牧的梦魇给轻松干掉，刚复活没多久就挂了。

　　通过分身，蓝牧向狄安娜和白泽下令道：“立即销毁关于弗莱迪的资料，不可以让第四个人知道他的存在！”

　　“还有你们两个不用怕他，只要你们不睡觉，他就算复活也只能来找我……”

　　“哼哼……一个只能进入我梦里的弗莱迪，我会让他哭的！”

　　弗莱迪处于“地狱”中，也就是收容物-录像带里，他的确可以出现在任何人的梦里，但他的第一站必须是认识他的人，那些压根不知道弗莱迪存在的普通人，只能在之后进入。如此一来，录像带将其送出来的目的地只有三个，白泽、狄安娜、蓝牧。

　　这就造成一个悲剧了，这个世界知道他的只有三大血族巨头，其中俩不睡觉，还有一个虽然始终在做梦——永恒梦境，但那是弗莱迪的禁区，天克弗莱迪！

　　永恒梦境太稳固了，要想拥有掌控权，哪怕只是一小块区域的，也需要不少时间。

　　再加上，还有梦魇的存在。一个人类如果能掌控自己的梦境，都可以在梦里杀死弗莱迪，更何况梦魇？

　　弗莱迪错失了他唯一的生机，就是在进入狄安娜的梦杀人失败后，进入其他凡人的梦中。

　　然而他被蓝牧的梦境所诱惑了，那是一个完美而充满人类恐惧的地方。

　　至此，蓝牧的空间戒指和永恒梦境将成为弗莱迪的双重囚牢。

　　弗莱迪就好像一个能不断复活的游戏玩家，唯一的重生点定在了终极大BOSS的巢穴……

　　“别哭……弗莱迪。”

　　……


第218章 犬妖杀生丸

　　凌晨五点，蓝牧的身体开始蜕变，七天的时间，这又是一次普通的变身。

　　身体开始佝偻，四脚着地，浑身迸发出雪白的毛发，双眼变得鲜红，额头山显现出一个月牙状的印记。

　　“嗷呜……”一声嚎叫，空气在震颤。

　　犬科动物的獠牙、四肢和尾巴，还有被身体散发的旺盛气浪吹起来的白色鬃毛，又长又软的鬃毛在他的背脊上、四肢上还有脖子上舞动。

　　几乎凝结为实质的奇特能量在体外流转，这种能量熟悉而又陌生。

　　“貌似是妖气……”

　　精神力笼罩自身，检查着新一轮的变身，蓝牧都无语了。

　　“变成了狗？”

　　他现在是一条雪白毛茸茸的巨犬，长相华丽而狰狞，爪牙锋利。青灰色的妖气向上喷薄，湖泊上风卷残云，变得极为压抑。

　　“这是一头犬妖……有什么特殊能力吗？”

　　蓝牧稍稍研究，发现自己对妖气使臂使指，然而却没什么鬼用，他没有传承记忆，不太会使用妖力。

　　虽然都是妖怪，但蓝牧感觉和九尾妖狐不同，妖狐的妖力是内敛的，并且不强化身体，而且妖力的本质上就有区别。

　　犬妖不同，妖气狂霸地外放，镇压四周，半实质化的妖气几乎可以当做武器使用，仿佛气功一般攻击。

　　蓝牧没有发掘出自身有什么特殊天赋能力，也就是嗅觉极度灵敏外加爪子蕴含剧毒。

　　他伸出前肢，上面弹出黑紫色的爪子，他能感觉出爪子上的恐怖妖毒。

　　除此之外就是超强的耐力、速度和妖气了。

　　妖气的妙用很多，附着在体表可以抵抗伤害，还能在半空漂浮、静止、飞行。

　　释放出去的妖气具有强大压力，凝聚在一起可以形成能量弹，但威力差强人意，也就当子弹用……

　　“呃……”

　　雪白巨犬突然一阵颤抖，蓝牧收敛了所有妖气，庞大的身躯开始缩小，很快变成了一个人类。

　　“成功了！竟然真的可以化形成人！”

　　妖怪化形是他忽悠唐小海的说法，然而他现在却真的变成了一个可以化形成人的妖怪。

　　化形的外貌与他近似，却拥有极为妖异的气质，并且额头同样有一个月牙状印记，左右脸颊各有两道红色妖纹。不过瞳孔却是灿烂的金色。

　　雪白的长发垂下，尖尖的耳朵和精灵不同，更加接近于人类。

　　之前巨犬形态的鬃毛成了防具，缠绕在身上变成了衣服，倒是肩膀上多了一大蓬白色皮毛，那是他化形不完全而留下的尾巴，这一点和妖狐一样，只能通过伪装成毛皮护肩装饰品来掩盖了。

　　“感觉好厉害的样子……”

　　“呼呼呼……”

　　蓝牧快速奔跑，双腿快若闪电，与大地接触无声无息，依旧能高速移动。

　　他的长发在脑后飘摇，一个腾跃跳起十几米高，落在一条公路上。

　　力量和速度都比狮子狗要强，跳跃能力差不多，嗅觉和狮子狗差不多，但没有狮子狗的感知能力，同样也没有隐藏能力。

　　特殊能力除了妖气以外，就只剩下能化形成人了。

　　……

　　芝加哥，白泽迅速清理了从超级U盘里提取出来的资料，把有关于弗莱迪的一切都删除了，纸质文件也统统烧毁。

　　现在只要超级U盘和《猛鬼街》录像带不外泄，世界上就不会有第四个人知道弗莱迪的存在。

　　“白泽……东西都清理掉了吗？”一个人影出现在庄园别墅的窗户上，白泽吓了一跳。

　　来者无声无息，突然跳上来的。

　　“主人？”白泽看着对方的相貌，虽然差异很大，但总算还有点蓝牧的样子。

　　“是的，立即从超级U盘里找一下，关于我现在变身的资料。”蓝牧吩咐着，同时他发现自己外放的妖气对白泽没有多少效果。

　　白泽是二代血族，他的强大免疫了蓝牧妖气的威慑力。

　　“从这个角度来讲，这次变身并不强，对付人类很厉害，但也仅此而已。”

　　蓝牧并没有很失望，总体来说他还是满意的，毕竟能化形成人，总比变成其他的坑爹货要好得多。

　　过了几分钟，白泽打开电脑，接收了分身传过来的资料。

　　“主人你看！根据你的描述，不出意外的话……您变成的是犬妖·杀生丸……”

　　蓝牧详细地观看资料，眼睛一亮，暗道果然来自动漫……

　　一个纯正血脉的犬妖，战斗力很强，但主要来自于刀，不借助其他道具，光看种族天赋倒也稀疏平常。

　　“竟然是日和国的……也罢，说不定下次直接是外星的也说不定。”

　　看着资料中的几张图片，蓝牧抚摸着说道：“看得我也想要几把刀了……”

　　六天多的强制期，蓝牧只能依靠这次变身度过，能增加一点战斗力也是好的，所以吩咐白泽去弄几把好刀来。

　　白泽按照吩咐而去，整个芝加哥的血族们都行动起来，开始为他们的真祖寻找刀剑。

　　真祖想要一把宝剑、好刀，这种要求怎么能不满足，然而……

　　“不行！这些刀剑都不好！”

　　蓝牧挥舞着一把太刀，上面包括着青灰色妖气，狠狠砸在一块花岗岩上，碎石飞溅。

　　白泽低声说道：“这威力不是挺好的吗？”

　　蓝牧摇头道：“你没见到这是钝击伤害吗？我直接用一根合金钢棍不是更好？”

　　他看了资料，动漫中的刀无一不是有特殊能力，蓝牧不追求那些能力，但起码也要能融入妖气吧？

　　一把锐利的刀，附着妖气后，结果成了钝器……砍下去跟用棒子砸似得，那还是刀吗？

　　“那毕竟是动漫中的刀……”白泽小心翼翼地说道。

　　蓝牧叹了口气，那些刀都是用妖犬的獠牙制作的，本身就是上等的妖器材料，想在现实世界找到这种东西是妄想。

　　事实上他只是觉得自己到现在都没有趁手的兵器，勉强算得上武器的只有贝斯特金属，不过那是不会产生任何化学反应的超级金属，妖气肯定也无法融合。

　　“算了，还不如用爪子……”

　　蓝牧放弃了，他只能变身强大的生物，却没有他们匹配的记忆和装备。

　　他不是没想过直接把自己巨犬形态的牙给拔了，但那太小，做出来也只是匕首……

　　……

　　休斯顿，花了一天的时间适应身体，又花了一天的时间赶路。

　　蓝牧来到了休斯顿，这个城市位于美利坚的南部。

　　现在不能变身成寻宝鼠，那个收容物详细的位置他没法确定。

　　不过作为美利坚最后一个在野收容物，蓝牧猜想，这应该就是所谓“暴走鱼骨头”的收容物了。

　　“那个暴走鱼骨头的持有者听说是个精神病？她叫什么名字？”蓝牧问道。

　　白泽急忙回答：“金克丝，曾经是费城精神病院的孤儿，谁也不知道那个收容物是怎么到她手上的。”

　　蓝牧说道：“如果她没有离开美利坚的话，这次我们的目标就是她了！”

　　又问道：“有她的照片吗？贴身物品也可以……”

　　白泽摇头道：“照片是没有的，关于金克丝的一切资料都被CANC删除了，不过贴身物品倒是有，她曾经住在精神病院，拥有单独的病房，她很多东西都留在了那里。”

　　“派人送过来……”说完，蓝牧坐在车上闭上眼睛。

　　蓝牧精神力笼罩半个城区，仔仔细细地探查每一个人。

　　过了一会儿他摇摇头，光凭借一点点线索，他也找不到谁是金克丝。

　　鱼骨头到底是个什么样的东西他并不知道，再加上其会变形，说不定变成了一个小物件。

　　“我记得在芝加哥的时候，顺便探查过休斯顿这边收容物的位置，并没有大范围移动……”

　　“这么多天都没有离开，那再过两天应该也不会离开，等她的贴身物品送过来再说吧。”

　　接下来，蓝牧住在休斯顿伯爵的宅邸，每天练习自己的妖力控制。

　　他的妖气总是不自觉地外放出去，给予周围的人类不少压力，会让人感觉到不适，和蚀骨的寒意。

　　为了能更好地控制，他吃饭、行走都在使用妖力，开发出不少用法。

　　比如妖气刃，将凝聚到妖力淬炼到一起，形成刀刃状，面前算是一把武器了。

　　反正妖气弹的威力和子弹差不多，还不如化成刀使用斩击方便。

　　毕竟这具身体的力量和速度才是优点，几乎要和二代血族差不多了。

　　两天很快过去，蓝牧正在庭院里运用妖气刃，身形快到肉眼难以捕捉，只能看到雪白的光影飘过，紧接着就是刀光。

　　但一旁侍立的狄安娜还是能看得清蓝牧的动作，只见蓝牧最后一斩，把一块大理石切开，妖气刃停在了半米厚大理石中间。

　　“锋利程度还是不够，毕竟是纯妖力形成的。”

　　蓝牧正想着，白泽从院子外冲进来，捧着一个盒子说道：“主人，东西送来了！”

　　刷得一声蓝牧落到白泽面前，打开了盒子。

　　只见里面静静躺着一个抱枕，纯白的上面还有口水痕迹。

　　“主人，这是金克丝在精神病院的专有枕头，她出逃后这件物品并没有给其他人用过，如果说要贴身物品的话，能找到的只有它和床单了。”白泽解释道。

　　蓝牧笑道：“这个就足够了，我只是需要她的气味而已。”

　　说完，捧起抱枕，蓝牧鼻子微微耸动，嗅着口水主人的味道。

　　虽然过去了一个月，但作为犬妖，蓝牧还是能闻出极具辨识性的气味。

　　“很好！我们走！”

　　蓝牧把身上练习用的横刀放进空间戒指，仰着头走到下风口，嗅着全城的气味。

　　微风袭来，夹杂着许许多多嘈杂的气味，蓝牧一边闻，一边换地方。

　　不知不觉，他就走到了休斯顿郊区。

　　突然，他眼镜一亮，狠狠地吸两口气，说道：“找到了。”


第219章 拯救金克丝

　　“竟然会在这里！”

　　蓝牧通过气味能够分辨出许多信息，当闻出金克丝的具体位置后，忍不住大吃一惊。

　　“美利坚政府灯下黑啊！他们苦苦寻找一个月的目标，不就在他们自己的监狱里吗？”

　　身为犬妖，哪怕相距十几公里也能通过味道分析出许多情况。在休斯顿郊区东北方向有一座监狱，监狱内关押着数十名犯人，金克丝的气味就混杂在里面。

　　“男子监狱？不对……这个味道是几天前的。”

　　不断靠近过去，当蓝牧站在监狱附近的一座大石头上时，他终于发现了金克丝本人，她并不在监狱中。

　　精神力扫遍监狱没有发现金克丝，当延伸到地下才发现了一座秘密基地，金克丝正被关押在一处密室中。

　　地上的监狱竟然只是个幌子，真正隐藏的是地下的秘密机构！

　　“白泽，CANC在这个地方有基地吗？”蓝牧问道。

　　“没有！”白泽确定道：“倒是美利坚军方在这里有研究所。”

　　蓝牧眼珠微动，这竟然是美利坚军方的地盘，CANC不会放任美利坚掌控收容物，所以这必然是美利坚的私自行动。

　　“有意思，竟然想瞒过CANC私自收容，我就说嘛！没有一个庞大势力撑腰，CANC怎么可能一个月的时间都找不到金克丝。”

　　“白泽，如果我夺取了这个收容物，美利坚会有什么反应？”蓝牧问道。

　　“主人，美利坚一开始肯定不会宣扬，甚至还会尽力掩盖，试图自己追回收容物。从这一点看，美利坚已经蠢蠢欲动，不愿意居于强权组织之下了……不过美利坚的行为定然是徒劳的，CANC制裁各国的手段多得是。只要不会出现极具战略意义的收容物，其他收容物再多也不可能从协议国中独立出去。”白泽说道。

　　蓝牧眉头一挑说道：“哦？这么说华国是有战略级收容物了？”

　　白泽点头道：“没错，华国可以有潜龙，就是靠着足以威慑世界的收容物而屹立于世，当然其中还有华国言辞坚定的因素，如果换个外交软弱的国家，CANC会以闪电战的形势夺取收容物。”

　　蓝牧疑问道：“这和外交态度有什么关系？只要确定有绝大威慑力的收容物，CANC肯定就不敢轻举妄动了吧？就好像对待唐小海一样。”

　　白泽摇头道：“不是所有国家政权都有玉石俱焚的气魄，六十多年前华国初建就打了好几场硬仗，并且没多久就成立潜龙，驱逐CANC。当时的华国是真的不怕死，CANC判定华国在拥有战略级收容物的情况下，如果逼得太紧肯定会拖全世界下水，所以当时的抉择是……CANC怂了。”

　　白泽又继续说道：“事实上CANC的几件逆天收容物中，有两件就是强行从其他国家手中夺取的，一件是从德国，一件是从英国……其中英国那件，他们有充足的时间把全世界各国首脑干掉，但CANC内部算死了英国不敢，突袭了伦敦拿走了那件收容物……而当时英国高层还在冗长的开会中扯皮呢……”

　　“哈……”蓝牧哑然失笑。

　　白泽说道：“这里有一个执行率的因素，当CANC判定执行率低时，会果断出击。在几十年前，战略级收容物即将被夺走前敢拉着全世界玉石俱焚的概率排名，华国第一位，执行率高达百分之九十五，日和国是百分之九十，英国只有百分之十，美国百分之一。当然，现在华国排名肯定降低了很多，具体多少我已经不知道了。”

　　蓝牧笑道：“也就是说，即便美利坚得到能把全世界都毁灭的收容物，也威慑不了CANC吗？”

　　白泽说道：“可以这么认为，别说收容物了，就连核弹美利坚也不敢再扔了。敢玉石俱焚的只有光脚不怕穿鞋的国家。”

　　“如果是CANC收容了鱼骨头，我说不定就放弃了……”蓝牧盯着监狱说道：“既然是美利坚私自收容的，那就不必顾忌太多了……”

　　“我很想知道收容物被夺走后，他们会怎么做……”

　　……

　　休斯顿重刑犯监狱，这里关押着数十名十年以上的罪犯，不是杀害多人就是贩-毒大亨。

　　然而其地下却诡异地建立了一栋研究所，由军方出资研究新型武器。

　　一个试验场正中间，放着一架诡异的鲨鱼玩具，那种露着尖锐牙齿的钢铁玩具。

　　“让495号入场！”

　　广播出现一个声音，紧接着大门外被推进一名光头黑人，他茫然地看着试验场，嘴里还骂骂咧咧。

　　“你们不会拿我做人体实验吧？这是违法的！法可！”

　　这名黑人自己本身就是罪犯，杀死了六名妇女，判了缓期两年注射死刑。

　　结果在休斯顿监狱还没住三个月，就被带来了这里。

　　广播后的人冷漠地说道：“捡起地上的玩具，放到指定地点，你就可以走了。”

　　“什么指定地点？”黑人莫名其妙道。

　　“在你右边二十英尺标记了红圈。”

　　黑人看过去，果然有个红圈，那就是指定位置。

　　“这么简单？真的会放我走？”黑人小心翼翼地走到鱼骨头面前，伸出手碰了一下鱼骨头。

　　紧接着就听见咔咔咔的声音，还有黑人惊慌地惨叫。

　　“啊！该死的！我的手！”

　　鱼骨头自己动了起来，嘎吱嘎吱地咬着黑人，鲜血四溢，黑人却挣脱不开。

　　一群士兵突然冲了进来，果决地斩断了黑人的手臂，将其拖开。

　　黑人大喊着：“带我离开！快带我离开！混蛋！我要回去坐牢！”

　　二楼一个观察窗后面，研究员们讨论道：“试验过所有人种、所有年龄段，全都会遭到鱼骨头攻击，无一例外。”

　　另一个研究员说道：“看来只有上一代持有者死去才行……”

　　“哦！可是我们一靠近目标，鱼骨头就会暴走，随着时间其爆炸威力会越来越大，万一我们杀掉金克丝，鱼骨头的暴走停不下来怎么办？”

　　“不可能的！研究收容物肯定要冒险，这个险我们必须冒！”

　　“可是她还没成年……”

　　“你见过能消灭一支陆战队的未成年少女吗？她不死我们怎么控制鱼骨头？上面已经催的急了，CANC的干涉代表团已经去往51区，再不掌控收容物，等到CANC的人来到我们就没有机会了！”

　　“好吧……”

　　经过讨论后，几名研究员来到密室外，这里关押着金克丝，她只是一名17岁少女，有着天蓝色长发，身形消瘦。

　　此时正被拘束在一架钢床上，手脚都被紧紧裹住，她的头被固定住，却挡不住她的大眼睛左右乱瞟。

　　“博士！鱼骨头暴走了！”

　　研究员们刚来到密室外，就接到了鱼骨头暴走的消息。

　　一个显示屏展现出试验场的内的情况，鱼骨头膨胀成基座大炮，正在疯狂地轰炸合金墙壁，方向正是金克丝。

　　“又是这样，在持有者无反抗能力时，一靠近她鱼骨头就会暴走……”

　　短短时间内，鱼骨头的暴走升级，一个又一个炮管从上面延伸出来，很快变成一架看起来极为不科学的多炮管武器，各种口径的都有，榴弹、穿甲弹、爆裂弹、震荡弹不断轰出，试验场一片狼藉，合金墙壁很快被炸开一个口子。

　　“让区域内人员远离！还愣着干什么？快喷射毒素！”

　　博士下令道，军人们纷纷撤离试验场外，炮弹已经把墙壁轰开，开始轰炸第二道墙壁，然而金克丝所在的密室内已经开始注入毒雾了。

　　一种强力神经毒素，吸入后可以在一分钟内将目标致死，肺部麻痹窒息外加心脏麻痹而死。

　　金克丝免疫热武器伤害，杀死她只能通过冷兵器或者毒素之类的手段。

　　毒素释放后，研究员们立即远离密室，想终止鱼骨头的暴走。

　　金克丝挑着眉毛不断地咳嗽，她的肺部渐渐停止工作，浑身气闷的难受。

　　“什么？鱼骨头暴走又升级了？”

　　试验场内的监控设备已经被摧毁，但从外界可以看到那个方向的炮击更加恐怖和密集。

　　甚至还有火箭飞出来直接撞上墙壁，已经炸毁小半个研究所了。

　　他们是故意把鱼骨头和金克丝分开放置，两者相隔很远，但也架不住鱼骨头如此狂暴地轰炸。

　　研究员们后悔没有把鱼骨头带离研究所，应该将其送到几百公里外的沙漠去。

　　“轰轰轰！”

　　随着金克丝的表情越痛苦，爆炸就越紧密，无数合金墙壁被炸穿，研究所是按照核防御制造的，也依旧顶不住内部如此狂轰滥炸。

　　到处都在摇晃坍塌，闪光，爆炸，浓烟在这地下蔓延，研究员们纷纷躲入避难室等待暴走结束。

　　“她死了就结束了吧？快死啊！”

　　“该死！我们不应该使用毒素，太慢了，直接把她扔进焚化炉才对！”

　　“这是个教训，面对收容物不应该有怜悯之心！哪怕她是个未成年！”

　　研究员们苦恼地躲在远处，鱼骨头的暴走在持续升级，威力已经相当于数十颗导弹爆炸了！即便现在停下，大半个地下研究所也肯定被毁掉了，低估收容物威力的苦果也只能自己负责。

　　爆炸临近金克丝的密室，但是金克丝的双眼已经模糊，嘴巴僵硬地笑着，却无法呼吸，心脏微不可及随时都会停止。

　　而在此时，远离现场的人们没有发现，一个冷漠的青年闯入了地下研究所，并且化身一头三米高的雪白巨犬，充满妖力的一掌拍开了密室大门！


第220章 属于自己的刀

　　“隆隆隆……”

　　寂静的监狱被惊动，所有罪犯听到脚下发出闷响声，还有晃动感。

　　“地震了？”

　　监狱的罪犯们吵嚷着，拍打着想要暴动，但是很快被狱警们镇压。

　　这些狱警都是军方人员，他们忧心忡忡地向上级汇报，地下的研究所貌似出了大问题。

　　“轰！”

　　蓝牧巨犬化一掌拍开密室大门，这点声音完全被巨大的爆炸声所掩盖。

　　他身形一掠来到金克丝床前，一爪子就斩断了拘束带。

　　金克丝解开束缚，却痛苦地僵住，身体不可控制地蜷缩着。

　　即便是这样，她依旧咬着牙，瞪大了眼睛盯着蓝牧。

　　蓝牧化形为人，妖气缠绕驱逐开所有的毒气。

　　妖力可以使毒物和邪气无法侵入体内，他本人是一点事也没有，但金克丝吸入太多的毒气了，必须将其逼出来。

　　伸出白皙的手，贴在了金克丝的胸口，妖气入体到她的肺部，为其逼出毒气。

　　毒气被一点一点地逼出来，蓝牧凑近她的脸，用力一吸，一大团毒素就到了蓝牧口中。

　　当然，这种程度的毒素对他没有效果，随口一吐，就全排干净了。

　　可是金克丝的麻痹症状已经渗入神经，肺部依旧无法工作。

　　蓝牧见她弥留的样子，急忙贴上她的嘴巴，渡进去一口纯正的妖气，妖气撑开肺叶，冲刷了一圈又被他手掌按压排出，奋力一吸回到了蓝牧口中。

　　吐掉残留毒气，蓝牧又给她接上一口妖气，如此反复终于让她的肺部重新工作。

　　金克丝体内的毒素基本上排除干净，蓝牧再用按压胸部和口对口人工呼吸将其抢救回来。

　　她的嘴巴是冰凉的，脸上的肉和鼻尖又冷又软，贴上去像是在吻一块雪糕，甜甜的。

　　对这种久违的亲近蓝牧失神了片刻，被控制住的妖气差点紊乱。

　　蒙上一层妖气包裹金克丝，所有的空气都会被过滤，她也可以免疫毒素了。

　　她虚弱地呼吸着，身体还动弹不得，但眼神很锐利，不爽地瞪着蓝牧。

　　“轰！”

　　旁边的墙壁突然爆开，鱼骨头的轰炸终于打到这里，密室内被连番轰炸，震得蓝牧耳边一阵噪音，有过瞬间的消声。

　　一把拉着金克丝冲出密室，鱼骨头的攻击方向也随之专门，追着蓝牧炸。

　　在爆炸中，蓝牧妖气护体也被轰得够呛，要不是他速度够快，躲过正面轰击，现在肯定已经重伤了。

　　相反，金克丝一点事也没有，爆炸的威力对她不起任何作用，就好像清风拂过似得。

　　蓝牧救人只是顺手而为，他当然不会忘记主要目的。

　　只见他在借助各种掩体，快速靠近鱼骨头所在的地方。

　　“金克丝是吧？快让你的炮管休息一下！”蓝牧来到试验场外，这里已经不是封闭的试验场了，简直是个废墟。

　　硝烟和炮火中，依稀能看到狰狞的炮管在喷射火舌。

　　“咻……”

　　一颗硕大的导弹飞来，后面喷着尾焰，上面描绘着鲨鱼牙齿，显得又可爱又惊悚。

　　“金克丝！快让它停下！”

　　蓝牧大喊着，竭力避开，就见导弹突然哑火，落到地上变成了一个鲨鱼玩具，正在咔嗤咔嗤地咬着空气。

　　金克丝虚弱地把她的长辫子甩过去，鲨鱼正好咬中，便安静下来。

　　蓝牧一笑，挥手把鱼骨头收入空间戒指中。

　　哪知金克丝眼睛一瞪，一口咬在蓝牧肩膀上，与此同时鱼骨头在空间戒指里再次展开，变成数十种武器组合而成的超级组合炮。

　　蓝牧吓了一跳，急忙把鱼骨头给弄了出来，他可不希望鱼骨头在空间戒指里狂轰滥炸。

　　先不说空间戒指能不能抗住，光里面的东西就很珍贵，可是有几件收容物在戒指里的！

　　“你老实点！不然我也会杀掉你！”蓝牧怒道。

　　他现在被鱼骨头的超级组合炮指着脑袋，心情很不爽。

　　金克丝很虚弱，一只眼睛半眯着，另一只却瞪得老大，不在乎地看着蓝牧，还带着一丝嘲弄。

　　她嘴上发出咯咯的笑声，却说不出话来。

　　见金克丝没力气说话，蓝牧的精神力链接上去说道：“把你的鱼骨头收起来！”

　　金克丝惊讶于精神链接的效果，好奇地眨眨眼睛，回答道：“你去请求鱼骨头，看它会不会理你！”

　　“……”

　　蓝牧怔了一下，问道：“它有意识？”

　　金克丝的眼神更加嘲弄，她咯咯笑道：“咯咯！你的回答让我惊喜！”

　　蓝牧无语，他这才认识到，金克丝真的是一个精神病，对于一个病人，还是不要跟她扯嘴皮子了。

　　“收起鱼骨头，我带你离开这！如果你不照做，我就把你干掉，再拿走它！”蓝牧直截了当地说道。

　　金克丝咧了咧嘴抱怨道：“不要急，我正在努力！你总不能指望每一件事都在瞬间做到！”

　　说完，鱼骨头变回了铁皮玩具，像一个嘲弄的鲨鱼模型。

　　辫子一甩，就好像钓鱼一样让鱼骨头咬住，它就安静地吊在金克丝身后。

　　蓝牧把金克丝背在身后，精神力早就找好了逃跑路线，脚下快如疾风，朝着通道狂奔而去。

　　金克丝浑身无力，却无所谓地枕在蓝牧左肩的大白毛上，蓝色的辫子在高速移动中随风飘动。

　　背着她跑也是无奈之举，要么干掉她，要么把她收进空间戒指。

　　可对于一个精神病，蓝牧可不敢乱来，万一她在戒指里胡乱开炮怎么办。

　　蓝牧一边背着她跑，一边后悔自己貌似不应该救她。

　　……

　　“有入侵者！移动速度极快！生命反应强烈！”

　　“他救了金克丝，跑出去了！鱼骨头也被带走了！”

　　“出动特编陆战队！立即包围皮尔特地区……”

　　“什么！监狱的士兵全部晕倒了？在一瞬间？”

　　“立即疏散附近的村民，禁止车辆通行，完全封锁路段！务必将入侵者击杀！”

　　“军队收容不了金克丝，请求HD特种部队支援！至少要两个大队！”

　　蓝牧救出金克丝，研究所一片大乱，他们的仪器很快发现了蓝牧背着金克丝逃到地面上。

　　毕竟变身犬妖也没有什么比较好的隐藏能力，很轻松就被找到了。

　　“呼呼呼……”

　　附近的军事基地派出了直升机小队和战斗机组。

　　陆地上也有一支武装部队快速赶往目标地区，短时间内，美利坚竟然出动了八百人的军队，其装备的先进程度与训练度超过许多国家的正规军。

　　而且其中还混迹着一支特殊部队，其武器独特，就连乘坐的装甲坦克都造型犀利。

　　“啧啧，竟然随时准备好了军队，这原本是用来对付谁的呢？热武器又对付不了金克丝……诶？那我不是要躺枪？”

　　蓝牧背着金克丝刚逃出监狱，就遭到了基座火炮和隐秘碉堡的攻击。

　　这些都是隐藏在研究所上方的武器，它们从地上的某些平台升上来，攻击蓝牧。

　　就见一个飘忽的身影在快速跑动，行动规律琢磨不定，躲开了大量的攻击。

　　当然也有躲不开的爆炸，他妖力护体也一样会受伤，狼狈地滚了两圈落在远处。

　　反倒是背后的金克丝一点事也没有，仿佛盾牌一样为他吸收掉了背后来的伤害。

　　“哈！你还有这种用处？”

　　蓝牧身上出现大大小小的炮伤，凭借妖气可令伤口迅速愈合，那些不重的伤势顷刻间就修复了。

　　妖气再生能力可以让他在枪林弹雨中穿行，很快冲出了飞机的包围圈。

　　飞机在身后追击，他急速冲进荒野的小树林里，这里树木稀疏，很难掩盖他的踪迹。

　　一路都在被炮轰，导弹的威力是非常大的，虽然金克丝吸收了大量伤害，但还是波及到蓝牧。

　　他身上鲜血淋淋，染红了他的雪白毛发！

　　这点小伤不碍事，但他心情很不好，杀生丸的变身让他的逃跑能力和隐蔽能力极差。

　　“既然跑不掉，那就把你们全消灭了吧……”

　　“精神力已经感应到大量的军队过来，必须先解决掉天上的飞机……”

　　拔出腰间的横刀，凭空一斩，妖气化作剑刃划出，然而飞出四米远后自动消散了。

　　“妖气刃脱体太难控制了……还是精神力方便！”

　　一个念头，精神力缠上几架飞机的驾驶员，瞬间震荡，全部晕倒。

　　看着飞机一个个坠落，蓝牧继续背着金克丝跑。

　　可是没多久，他就停住了，因为美军已经将其包围，四面八方都是坦克和装甲车。

　　还有一些小型飞机朝他急速飞来，速度很快。

　　“竟然是无人驾驶的！技术已经这么好了吗？为了大兵的生存率，开发出这么成熟的无人战斗机器。”

　　“干脆飞上去砍吧！脸上用妖气遮挡，他们是认不出我的样子的。”

　　“唰！”

　　蓝牧飞身而起，他凭空飞到七十米高，直奔一架无人飞机。

　　然而很尴尬的是，他的确砍中了飞机，但它的装甲不俗，蓝牧第一刀竟然没有完全破开。

　　一架飞机被砍出一道深刻的刀痕，却没那么容易坏！飞机迅速躲开并对他发射了一枚导弹。

　　导弹近距离爆炸，将蓝牧直接从天上轰下来。

　　“噗！”

　　蓝牧眉头紧皱，他第一次在变身中这么狼狈，以杀生丸的躯体对抗现代化武器还是很吃力的。

　　“轰轰轰！”

　　“又来！”

　　一片狂轰滥炸下，硝烟缓缓散去，蓝牧的刀早就成了碎片，人看起来血肉模糊，不过却在快速愈合中。

　　无人坦克包围过来，炮管森严地对着他和金克丝。

　　“金克丝！你现在能战斗吗？”蓝牧回头问道，随后一愣，嘴角抽搐。

　　金克丝在这一系列的战斗中，竟然趴在他背上睡着了。

　　她的呼吸很均匀，还带着笑容，并不是昏迷。

　　“嚓……算了！”

　　“哪有让俘虏帮忙的道理……”

　　眼看着炮弹急速朝他射来，他的金瞳妖光一闪，贝斯特金属化作一块面具挡在脸上。

　　“一直躲躲藏藏的，都快忘记正面作战的感觉了！”

　　“轰轰轰！”

　　连环大爆炸淹没了蓝牧和金克丝，金克丝熟睡中毫无感觉，但也被吵醒了，她微微睁眼，看向硝烟中的蓝牧。

　　只见他不知何时，身体里蹦出了一把刀，闪烁着青色的妖光。

　　一块黑色金属护住了要害，抵挡了部分爆炸伤害。

　　剩下的攻击全部被那把妖刀拦截，经过妖刀的提炼，妖力凝聚成刃，斩掉了四面八方的爆炸。

　　残留的爆炸余波被空间戒指所吸收，为了不让爆炸伤害克隆眼镜，他在收掉了一瞬间又将其排掉，反向抵消了部分火焰。

　　连续运用贝斯特金属、空间戒指，外加突然出现的妖刀，他一共抵挡了七十枚炮弹！

　　身上的血液很快止住，伤口冒着青烟在缓缓愈合。

　　“原来我有属于自己的刀……”

　　……


第221章 干掉这个疯子！

　　天空中闪过青色的妖光，两架无人机距离过近，直接被一刀划过，同时裂开。

　　刀痕并不是很深，可是却在持续破碎。

　　蓝牧注意到刀身上的妖气侵蚀着金属，不可逆地步入毁灭。

　　“原来如此，这就是爆碎牙？我还以为自己没有呢……”

　　蓝牧想起来动漫中的这把刀，他不可能真的去看完整的动漫，所以只是扫了几眼资料。

　　本想着刀这种身外之物，他的变身是不可能有的，没想到这把刀出乎意料，就潜藏在他体内。

　　爆碎牙由妖力孕育，砍坏的任何东西永远修不好，并且会持续受到伤害，直到毁灭。

　　“无论是对肉身还是物体都有效的话……这岂不是专克现代化武器？”

　　“管你什么飞机坦克大炮，就算是航母一刀斩坏，修都修不好！”

　　“轰轰轰！”

　　眼见第二波攻击来到，蓝牧直接闪开，飞到空中。

　　炮弹轰炸在金克丝身上，她毫发无损，反倒是地面被犁了一遍，化作焦土。

　　趁这机会，蓝牧在空中连续跳跃，踩踏着无人机快速穿梭。

　　每经过一个无人机，爆碎牙就绽放着妖光斩过。

　　就听见刀鸣声与机械碎裂声连环响起，统统沦为废铁。

　　“这里还有个收容物！持有者会飞！”

　　“战机全军覆没了！”

　　这是一支特殊的美军，他们武器先进，并且知道收容物的存在。

　　一个在不断上报通讯的少校眼前突然一闪，蓝牧已经飞到他面前，一刀斩爆了坦克。

　　波及的妖气将其冲飞，还没等他反击，一股庞大的精神力扩散开来。

　　无形中的波动镇压了所有美军的灵魂，他们感到精神一阵恍惚，转瞬间晕倒。

　　蓝牧微微捂着额头休息，同时震荡近千人，就算以他的精神力也有些吃力。

　　人们虽然倒下了，但是无人操控的坦克和炮台依旧在向他攻击。

　　肩膀上的雪白尾巴毛突然膨胀，包裹住大半个身子，挡下了炮击。

　　再加上贝斯特金属变成面具遮挡要害，所以他即便被波及了一些小伤，也无伤大雅，妖气可以快速修复。

　　在炮击上定了定神，他按耐下疲倦，妖力全部爆发，开始闪烁突击。

　　通过妖力来提升瞬间爆发力，再加上他身为大妖怪的强大臂力，每一刀都能斩爆一辆坦克，或者是一架炮台。

　　青色的光芒在战场上多次闪烁后，场上很快就只剩下一堆冒着烟的损坏器械。

　　机械这种东西被爆碎牙斩过后，受创部分只会越来越大，直到彻底报废。

　　这里每一个无人操控的新型武器都是美军的隐藏力量，然而全部被蓝牧毁掉了，以后就算回收都没用。

　　“扑哧扑哧……”

　　数十只蝙蝠飞过来，蓝牧点点头说道：“事情办妥了吗？”

　　精神力感知到四公里之外，白泽和狄安娜刚刚消灭了一支12人的特种部队，正潜伏在休斯顿郊区某工厂内。

　　“主人，六名顶尖研究者全部转化为血族，不过被美利坚特种部队发现，现已全部灭口。”

　　“嗯……不回休斯顿了，我现在向北去内华达州，你们约束一下血族，最近低调点！”

　　“是！”

　　感知到白泽和狄安娜飞走，蓝牧的视线又回到金克丝身上。

　　刚才的战斗蓝牧胸有成竹，虽然他很不适应用杀生丸的身体正面作战，这种持刀斩击的战斗方法还是第一次。

　　不过持有空间戒指和贝斯特金属，外加精神震荡的能力，他的心里还是很有底的。

　　他奇怪的是，对方的军队反应速度。

　　“研究所附近竟然准备好了这样一支军队，不像是对付金克丝的……是了，作为秘密研究收容物的场所，这支军队莫不是专门准备好对付CANC的？”

　　当时在军队快速到达现场时，蓝牧就制止了白泽和狄安娜过来帮忙。

　　勒令他们秘密传播血族，将血族的势力趁此机会渗透到美利坚军方的专属研究人员身上。

　　美利坚虽然大部分财阀都被血族所掌控，但还有小部分的顶尖政客和军方高层没有掌握。

　　因为上次的第七代血族事件，他虽然暂停了血族一切渗透计划，但不代表他不想掌控美利坚真正的高层。

　　“这么说，美利坚其实早就打算脱离CANC的压制了？可惜军方布置的力量却遭遇了我……他们应该万万没想到会有一个人形收容物插手这件事。”

　　念头急转，蓝牧想到了51区，再加上闹出这么大动静，德州已经不隐蔽了，他打算带着金克丝转战沙漠。

　　“金克丝……这么久了，你应该已经恢复了吧？”蓝牧对着金克丝说道。

　　“咯咯！”金克丝从一副虚弱的模样，突然转变，猛地跳起来，身体做着夸张的伸展运动。

　　“哇哦，感觉好极了！你说呢？大白？”金克丝眉头高挑，瞪着眼睛问道。

　　蓝牧一愣：“大白？”

　　“你就是一头好大的白狗！变成人我也记得！”金克丝挥着手喊道。

　　“金克丝，鱼骨头不是万能的，你也看到了杀死你的方法有那么多。把它交给我，从此以后做一个正常的女孩，我可以保证你未来生活的美好和安全。”蓝牧认真地说道。

　　金克丝哦了一声，突然一副乖乖女的模样把鱼骨头递给了蓝牧。

　　蓝牧微笑着点头，刚接过鱼骨头就发现它变成了一颗超级大导弹。

　　“卧槽！”

　　蓝牧急忙扔出去，自己朝高空飞去，贝斯特金属挡在身下。

　　疯狂的大爆炸袭来，火焰淹没了树林，到处是燃烧的树木，爆炸的冲击波震倒了数十棵树，在周围形成一个圈。

　　“嘟嘟嘟嘟……来拿啊！大白狗成了大黑狗！喔喔！”金克丝在硝烟中毫发无损，唱着歌甩着辫子，辫子上咬着玩具形态的鱼骨头。

　　“你……”

　　蓝牧无语，很想直接精神震荡弄晕她，可转念一想，无抵抗状态下的金克丝一旦被人靠近，鱼骨头就会疯狂暴走。

　　到时候又出现狂轰滥炸的场面，他想靠近都难，要是拖到美利坚援军到达，就更麻烦了。

　　“没想到你的思维这么难以沟通……真是不应该救你呢……”

　　金克丝也就十六七岁的年纪，一副小太妹的样子，长相可人但思维诡异。

　　当时被毒气侵扰濒死的时候，那柔弱的样子让蓝牧忍不住出手相救，毕竟是个未成年少女。

　　可现在发现她没法沟通，再加上鱼骨头的特性，他想收容恐怕只能杀掉金克丝了。

　　“当初就不应该多此一举……恐怕你死掉以后鱼骨头才会安分一些吧……”

　　说着，蓝牧悬立在空中，拔出了爆碎牙！

　　刀锋直指金克丝，妖气弥散开来，犹如实质般将金克丝压倒在地。

　　“杀了我吧！我已经准备好了！”金克丝干脆躺在地上，四肢大开，闭上眼睛一副认命的样子。

　　“嗯？”蓝牧缓缓靠近。

　　心里却想着：等我过去金克丝肯定会跳起来喊骗你的！然后一颗超级导弹把我炸飞。

　　通过短时间的相处，蓝牧已经了解了她的性格。

　　不过蓝牧无所畏惧，他反倒希望金克丝这么做，他绝对会在一瞬间干掉她。

　　然而，当蓝牧走到她身边，刀锋都贴在下巴了，金克丝都毫无反抗。

　　不仅如此，反而昂着头，把雪白的脖子暴露在蓝牧的刀下。

　　“这不对劲啊……她难道不应该炸飞我吗？”蓝牧疑惑地呢喃道。

　　虽然蓝牧有把握干掉金克丝，但以金克丝和鱼骨头的能力，绝对也有一拼之力！怎么会不反抗呢？

　　这时金克丝偷偷睁开一只眼睛，见蓝牧一脸冷漠，忍不住撇了撇嘴，小声说道：“凶巴巴的，肯定没有女朋友。”

　　蓝牧耳朵多尖？听到这句话如遭雷击。

　　“你都要死了还要嘲讽我？”

　　蓝牧苦涩道：“你确定不反抗吗？为了鱼骨头，你必须死！”

　　金克丝嘴巴一瘪，小脸蛋来回乱晃，在地上耍赖般手脚拍打，叫道：“没有办法啊！我打不赢你呀！可恶的大白狗，你想要我的命就拿去好了！再见了鱼骨头！我的伙伴！”

　　鱼骨头也应景地在一旁嘎吱嘎吱地咬着空气，蹦蹦跳跳。

　　蓝牧诡异地看着她，见她乱晃，脖子差点被爆碎牙砍到，蓝牧竟然不自觉地收了一下刀。

　　面对自己本能性地反应，蓝牧愣住了。

　　金克丝又喊道：“杀了我吧！打不赢你这也是没办法的事情！绝对不是因为你救了我才不反抗的！”

　　她还在那傲娇地喊着，蓝牧已经默默收起了爆碎牙。

　　既然已经救过她一次，又何必再杀。

　　也不知道为什么，蓝牧决定留她一命。或许是不愿意走回头路承认自己的错误，又或许是其他原因。

　　“起来吧！别耍赖了，我们要立刻离开这里……”

　　“从今天起，你只能跟着我！如果我发现你有任何害我的心，我会在第一时间杀掉你！”

　　虽然如此说，但蓝牧心里想得却是：等到我强制期结束，直接用九尾妖狐的终极幻术搞定你。


第222章 突袭51区

　　金克丝听了这话，惊喜地蹦起来喊道：“不杀啦？”

　　蓝牧板着脸默然地看着她。

　　金克丝喔了一声，欢呼道：“真的不杀了？”

　　她似乎很开心，直接让鱼骨头吐出了一颗大火箭。

　　蓝牧一愣，问道：“干什么？”

　　金克丝直接跳起来抱住蓝牧的脖子，三下两下就爬到他肩膀上。

　　“骑着火箭，我们出发！”

　　火箭被塞在蓝牧胯下，呼得一下冲上云霄，蓝牧急忙抓紧坐好。

　　金克丝也欢呼着，两条白皙的大长腿一盘，直接夹在蓝牧脖子上。

　　“谁让你骑在我身上的？”感受到长腿的骨感，蓝牧怒道。

　　金克丝却喊道：“要加速啦！”

　　轰得一声，火箭尾部脱离了一个模块，速度更上一层楼。

　　缀着尾焰，火箭在云霄中一路向北，蓝牧坐在火箭上稳稳当当，金克丝却骑在他脖子上大呼小叫。

　　火箭的速度的确很快，但动静实在太大了，喷薄的尾焰和破开云层的痕迹，简直是巴不得别人看到！

　　“我们在被追杀！现在绝对被发现了！”蓝牧吼道。

　　金克丝咯咯笑道：“哪里哪里？”

　　蓝牧说道：“敌人可以通过卫星找到我们，实在是太显眼了！五分钟内绝对有导弹拦截！”

　　“哦！我们放烟花吧！”金克丝从鱼骨头里抽出几颗火药，安放在火箭上，都不用点燃，直接就开始喷射烟花。

　　烟花冲上高空炸裂，绽放出美丽的图案和文字，文字内容竟然是：“你们抓不到我！”

　　蓝牧无语，金克丝正在昂着头欣赏着烟花，笑得特别开心。

　　“现在不是看烟花的时候吧？还嫌我们不够显眼啊？”

　　果然，没多久，精神感知中就发现了五枚导弹从两个方向发射而来。

　　“攻击来了！”蓝牧拔出爆碎牙凝声道。

　　怎料金克丝却说道：“那快跳下去啊！”

　　“啊？”蓝牧一愣。

　　金克丝重复道：“快跳啊！我们要被打到了！”

　　蓝牧无语，心说那压根就不应该坐火箭……

　　他抱着金克丝直接从火箭上跳下去，而空中到处是绽放的烟花效果，反而遮蔽了两个不起眼的人下落。

　　火箭带着盛放的烟花远去，天空中划过一个显眼的痕迹。

　　当蓝牧背负着金克丝飞到野外落下后，这才意识到金克丝是在吸引敌人注意力。

　　或许刚才金克丝其实是在跟他正经地说应对方法，什么放烟花和跳下都是吸引敌人的一环。

　　只不过从金克丝的语气里说出来，蓝牧还以为是她精神病犯了……

　　两人乘坐着新的火箭，在地面上低调着拐个弯，向另一个方向而去。

　　……

　　连续两天的跋涉，他们已经在内华达州的沙漠中。

　　经过这两天的接触，蓝牧已经习惯了金克丝的怪异性格。

　　她的思维跳脱，一开始蓝牧还跟不上，不过很快蓝牧就找到了诀窍，摸清楚了金克丝的思维。

　　“我竟然这么快就能跟上你的思维……我不会也是精神病了吧？”蓝牧笑道。

　　金克丝咯咯笑着说道：“你应该去看医生，而不是问我！”

　　蓝牧呵呵笑道：“你真的是精神病吗？其实你很聪明的吧？”

　　“我可不是笨蛋！大白，而且我不是精神病！”金克丝说道。

　　蓝牧一愣：“你果然不是精神病……那你为什么会被关在精神病院呢？”

　　金克丝理所应当地说道：“因为我是疯子啊！医生说的！”

　　“……”蓝牧淡定地接受了她是疯子不是精神病的设定。

　　“到了……这片军工厂全部属于我！”

　　蓝牧让金克丝收起火箭，两人走进了沙漠中一个小县城，在边缘地区有一大片工厂建筑。

　　这是一片军工厂，隶属于洛克希德公司，而这个公司的掌控者全部都是血族。

　　蓝牧将金克丝带到军工厂的地下实验室里，白泽和狄安娜已经打过招呼了。

　　几个科研型血族围过来，迎接蓝牧。

　　“金克丝，你现在是我的人，必须配合我的手下。我需要了解清楚鱼骨头和你的特性。”

　　听了蓝牧的话，金克丝不爽道：“我直接告诉你好了！”

　　说完，她直截了当地开始阐述鱼骨头的能力，语速极快，吧嗒吧嗒就给说完了。

　　蓝牧没想到她如此爽快，自觉地交代能力了。

　　鱼骨头和金克丝算是认主关系，和某些收容物的寄生不同，金克丝在鱼骨头玩具上刻下了自己的名字：“Jinx。”

　　它只会被金克丝所使用，当金克丝受到危难时鱼骨头会自己暴走，能平息暴走的只有金克丝本人，或者直接摧毁掉鱼骨头。

　　鱼骨头可以制造出数之不尽的武器弹药，各种子弹、炸弹、导弹、火箭随便放，并且令金克丝免疫一切热武器造成的伤害。不过只有常规炮弹，核弹却制造不出来。

　　“认主型的收容物……距今为止除了我自己以外，就只有唐小海和她了。”

　　“因为你在鱼骨头上刻下了自己的名字，所以它属于你了？如果抹掉这个名字呢？”蓝牧问道。

　　金克丝哼哼道：“那我就会死掉！”

　　蓝牧一愣道：“抹掉名字就会死掉？那如果杀掉你，名字也会消失吗？”

　　金克丝甩着辫子说道：“不会……鱼骨头会为我报仇，无限暴走下去，直到凶手死掉才行。啵！鱼骨头你对我太好了！”

　　说完，她还抱着鱼骨头用力地亲吻了一下，发出声响。

　　蓝牧默然，如果金克丝说的是实话，那还好蓝牧没有杀掉她。

　　否则蓝牧将面临着被一个收容物疯狂暴走追杀的情况，不是你死就是我亡的那种。

　　“如果我真的杀了她，那才是真的麻烦。也不知道爆碎牙能不能损毁鱼骨头。”

　　蓝牧点点头，向血族问道：“这里有没有防爆的密室？”

　　“有的，是武器试验场，墙壁由十五厘米的合金铸就。”

　　“好！金克丝跟我来！”

　　……

　　之后连续三天，蓝牧都和金克丝在试验场对练。

　　每一天都要战斗好几次，每一次长达一个小时。

　　金克丝使用鱼骨头疯狂地轰炸他，而蓝牧则使用爆碎牙练习斩击和身法。

　　在这个世界，敌人的主要攻击手段就是科级武器，那最好练习对手无疑就是金克丝。

　　面对漫天的导弹袭来，蓝牧释放大量的妖力，青色的刀光闪耀周身，空气中震荡着刀光向四周扩散。

　　一个个导弹被斩断，全部变成了哑炮。

　　后面的炮弹也被拦截，在刀光网罗中提前爆炸，于金克丝和蓝牧之间形成一道爆炸带。

　　硝烟被妖气吹散，金克丝和蓝牧都是毫发无损。

　　蓝牧微笑地看着自己的刀，呢喃道：“爆碎牙，这才是最适合我的刀！”

　　“就是太耗费妖力了……”

　　蓝牧摇摇头，使用爆碎牙高强度释放刀气需要大量的妖力，蓝牧回气太慢，一场战斗下来体内妖力所剩无几。

　　“这次变身总的来说还是比较弱的，要不是有爆碎牙，我以后肯定会长时间不变的。”

　　蓝牧思索着，突然白泽赶到了这里。

　　“你怎么来了？有急事？”蓝牧神色凝重，他在这里练习好几天，就等着强制期过去。

　　眼看着还有半天强制期就要度过，白泽却突然赶到，难不成是休斯顿那边出了事？

　　他心里想着，白泽直接说道：“主人，CANC和美利坚军方打起来了！”

　　“什么？美利坚要驱逐CANC了吗？”蓝牧激动道。

　　他早就看出来美利坚不愿屈居于强权组织之下，又秘密隐藏收容物，很明显是要学华国独立构建收容组织。

　　如果真是这样，蓝牧肯定要暗中帮助美利坚驱逐CANC的，这样一来，没有CANC在这，美利坚就真的是血族和蓝白社的天下了！

　　哪知白泽却摇头道：“不是的……CANC突袭51区，要强行收容美利坚私自隐藏的收容物。”

　　“美利坚的警卫部队一败涂地，51区已经被CANC所控制，正在转移收容物。不过美利坚准备了更多的军队在附近，现在已经包围了CANC的突袭小队，只需要一声令下，CANC的小队定然不保！”

　　听了白泽的话，蓝牧笑道：“51区……不就在附近吗？走！我们去看看！”

　　蓝牧和白泽刚走两步，金克丝突然跳过来一边抱住蓝牧，两条大长腿缠上去喊道：“走！出发！”

　　“喂……”蓝牧无语道：“我有说带你去了吗？”

　　蓝牧还真不打算带着金克丝去，这回可是去偷偷观战两大势力的战斗，金克丝的性格太跳脱，不利于隐藏。

　　金克丝咯咯笑道：“不带我去吗？太好了，等你走了我就把这里炸掉！”

　　“……”

　　蓝牧沉默片刻，好想直接把金克丝击晕，不过这样鱼骨头就会暴走。

　　“你真的要炸？”

　　金克丝认真道：“我肯定会炸的！”

　　蓝牧突然笑道：“你真以为我拿你没办法？金克丝？”

　　他一挥手，从空间戒指里拿出了克隆眼镜。

　　……


第223章 太空虫

　　“这是什么？”

　　“克隆眼镜，它可以让世界上任何一个人怀孕分娩，产下一个基因与自己相同的生命。无论是男人还是女人，也不管是不是人……都有效！”蓝牧缓缓说道。

　　白泽听到之后，浑身一颤，不寒而栗。

　　金克丝反而很好奇，伸手就去摸克隆眼镜。

　　蓝牧躲开，将眼镜用贝斯特金属包裹住，如此一来没有精神力强大的人操控，谁也打不开贝斯特金属，自然也戴不了克隆眼镜。

　　“金克丝，你的手老实点。难道你想怀孕吗？”蓝牧哼哼道。

　　金克丝咯咯一笑，说道：“摸一摸又不会怀孕！”

　　蓝牧诡笑道：“我戴上它只需要看你一眼，你就会怀孕生下一个女孩哦。”

　　金克丝拍手称快道：“那太好了，就叫她小金克丝吧！我会照顾好她的！”

　　蓝牧喟叹道：“一个金克丝就够麻烦了……”

　　说完，他将贝斯特盒子递给白泽，说道：“收好它，绝对不可以打开贝斯特金属，明白吗？”

　　白泽接过，点头道：“明白！”

　　紧接着，蓝牧抚摸着空间戒指说道：“金克丝你想去是吧？”

　　“对啊！”金克丝笑道。

　　“那就老老实实地待在里面吧！”一挥手，蓝牧将金克丝连同鱼骨头收进了空间戒指。

　　之前因为克隆眼镜的缘故，空间戒指不敢收她，毕竟克隆眼镜是属于很容易就被摧毁的收容物。

　　这个东西蓝牧还有用处，可不敢让金克丝给炸了。

　　金克丝关进空间戒指，蓝牧感觉神清气爽。

　　“用你的分身带路，另一个分身带着克隆眼镜就不要去了……”

　　白泽点头，又分出一个分身，实力大概只有五代血族左右。

　　他没有像蓝牧那样饮用妖族之血，所以每一次分身都会降低实力，至今为止白泽已经有好几个分身在各地了。

　　荒野干湖上，一支装备精良的美利坚军队包围了51区，而51区内部却被CANC所占据。

　　蓝牧和白泽潜伏在附近，通过精神力探查到51区内部。

　　上一次他变身硅基生命，精神力消失就干脆放弃了对51区的好奇，这回他很清楚地看到51区内的情况。

　　“我看到那个物理试验室了……他们竟然想用吊车整块运走？”

　　两支特遣队外加一支超机动战队，这阵容绝对豪华，和失落之岛的常规戍守阵容差不多。

　　特遣队人员正在用各种载具跟上货似得，把大大小小的收容物关好。

　　不能变身寻宝鼠，蓝牧看不出51区有几个收容物，但CANC能检查出来，只要看CANC搬走的东西就能知道哪些是收容物了。

　　“这个红色药瓶……还有这个雕像……哈？楼梯也拆下来了！”

　　精神力扫描着，特遣队把一件又一件收容物从地下基地搬到地上的机场。

　　特遣队就好像拆迁大队似得，一些已经被51区人员固定死，和建筑融为一体的收容物，都被特遣队发现而直接拆卸。

　　“这是什么？一具动物尸体？不对！好像还是活的！”

　　蓝牧发现超机动战队进入最底层的一个房间，将一个透明器皿搬了出来，里面冰封着一具甲壳怪物，长达一米，通体黑色。

　　一开始蓝牧还以为是尸体，可仔细探查，却发现怪物体内依旧有生命特征，是被活生生地冰封住。

　　透明器皿被关进一个合金集装箱中，还听到一名超机动战队成员在说话：“虫子在不断分泌化学液体溶解冰层，注意时刻监视它，一定不能让虫子逃脱。”

　　“队长，这是什么？我看你好像认识这个收容物。”一个超机动战队成员问道。

　　“这就是BOSS强调的太空虫，去年11月份，我们检测到一共108只虫子从太空降落到地球，距今为止我们共收容106只，还有两只不知所踪……据说其非常危险，随时都会造成末日级灾难！美利坚军方私自收容到一只，竟然一直隐瞒下来，他们难道不知道一旦收容失效的后果吗？”队长气愤道。

　　其他超机动战士也气愤不已，这时一名特遣队长联络道：“51区收容物全部回收完毕。”

　　超机动队长点头道：“待命！”

　　然后他联络上级，与不知道在哪里的BOSS进行直接联络。

　　“BOSS，51区一共五件收容物，其中发现太空虫。”

　　联络器那头的BOSS冷笑一声：“很好，你们什么也不用管，直接将其送到太平洋1号基地。”

　　队长一愣，说道：“可是……我们正在被美利坚军队包围……”

　　BOSS淡定道：“我会处理，你们只管撤离！记住！联络不要断，我会让风暴要塞去接应你们。”

　　“是！”

　　队长虽然受命，但他一脸疑惑。

　　他还以为会有一场硬仗要打，没想到BOSS然他们不要打，直接走？

　　看到大车小车还有直升机掩护的特遣队直接离开，对着美军包围圈而去。

　　蓝牧心生疑惑，他也听到了BOSS的话，心说难道不会打起来？

　　精神力再转向美军，也听到一名少将在联络上级。

　　“什么？放他们走？51区是我们最重要的军事基地，里面的人还生死未卜呢！”

　　“部长！我不敢相信这是您的命令！”

　　“是……”

　　少将沮丧地接受命令，手下人看向他，同时CANC的车队已经逼近包围圈，进入射程。

　　他挣扎片刻，下令道：“让开路……放他们走……”

　　大兵们很不甘心，全力戒备地让开路，眼睁睁地看着车队离去。

　　CANC的人很是淡定，他们绝对信任BOSS，所以表情从容。

　　突袭51区，夺取收容物，再大摇大摆地离去。

　　作为秘密戍守51区的部队，看到这一幕，他们每一个人都咬牙切齿。

　　蓝牧和白泽都傻了，美军这么怂吗？

　　“他们为什么不攻击！难道CANC有权力这么骑在美利坚头上吗？”蓝牧说道。

　　白泽苦笑地摇头道：“如果是以前各国私自收容，除非收容失效已经造成严重后果，否则CANC一般会通过协商和威慑的方式进行回收……我感觉CANC这回的行动很急……对！他们很急！”

　　“很急？可是为什么美利坚不反抗？”蓝牧又说道：“我听到美军指挥部下令放他们走。”

　　白泽似乎想到了什么，说道：“CANC动用收容物了，至少也是展现出了新的力量威慑住美利坚了，否则无法解释！”

　　……

　　五角大楼，国防部长正在咆哮。

　　“为什么联系不上51区的部队？”

　　“通讯设备全部失灵……所有手段我们都试过了……无法通讯，无法修复……”

　　“该死！”

　　正当五角大楼乱成一片时，大屏幕上出现一个混血男子的头像，正是在世界会议上的CANC代表，也是BOSS之一。

　　“你好，詹姆斯部长。”

　　国防部长怒吼道：“忒弥斯！你知道你在做什么吗？”

　　混血男子忒弥斯说道：“待我方特遣队撤离后，将会恢复你们的通讯。”

　　詹姆斯冷静下来，说道：“你们使用这种方法强行收容，我倒想听听你们有什么解释！”

　　忒弥斯说道：“对不起，这是对你们违背协议的处置，关于你们私自收容并且牟利的行为，我方多次警告，但你们却无视我们的警告，尽管如此我们依旧没有采取这种行为。然而收容太空虫的行为是不可容忍的，你们真的意识到事情的严重性了吗？”

　　“我们怎么会不知道？你要知道太空虫是我们先发现的！早在五十年前我们就登月了！”詹姆斯说道。

　　他不说还好，一说忒弥斯表情更冷漠了。

　　忒弥斯说道：“然而对于登月先驱的你们，在惊醒了太空虫后，却不负责任地选择了放弃月球！并且隐瞒月球的真相而放纵太空虫继续存在！如此行径的你们，令我方无法信任，所有降落在地球的太空虫都必须掌握在我方手中！”

　　詹姆斯沉默片刻，说道：“我们对太空虫的收容方式很安全！它被冰封并且24小时受到监控，绝对不可能逃脱的！这不是你们信不信任的关系！太空虫的存在关乎全世界的安危，我们也有资格参与！”

　　忒弥斯漠然道：“我说过，想参与可以，签署《国际太空组协议》，共享全社会航天资源，并且包括航天技术共享、研究人员共享、情报信息共享、太空机构统一制度……只要签署它，我方将公开一切技术，并且共享一切情报！”

　　詹姆斯纠结道：“你知道，我做不了主，全美利坚没有人能做这个主！全世界技术资源共享是不可能的！”

　　忒弥斯失望道：“地球的资源是有限的，分摊在数十个大国之中，你们谁也走不出太阳系……你们在保护自己国家利益的同时，也锁死了全人类的希望。”

　　詹姆斯哑口无言，半晌才说道：“我知道……但没办法。不共享一切，难道就不能对抗太空虫吗？”

　　“真的没办法吗？是你们还不知道痛……”忒弥斯说道。

　　“你什么意思？”詹姆斯愣道。

　　忒弥斯摇头道：“没什么……如果你们不团结起来，那你们所谓的支援毫无意义。我方宁愿不要你们的支援，不需要只知道争吵、索取、自私而不知道付出的盟友。”

　　“希望你们能意识到事情的严重性，我等你们。”

　　说完，忒弥斯的图像消失了。

　　通讯也随之恢复，他们又能联络到51区的军队。

　　“部长，下令吧！”

　　詹姆斯看着等待他命令的人们，半晌才说道：“放弃追击……”

　　“什么？我们可以通过卫星打击啊！他们还没有出境！”

　　“不要追了……”詹姆斯命令道：“放他们走……我去见总统。”


第224章 收服五角大楼

　　“他们真的放走了CANC！”

　　“美利坚在搞什么？”

　　蓝牧和白泽吃惊于军队的不作为，竟然就这么让CANC把他们的军事基地洗劫了一遍？

　　“白泽！派你的小蝙蝠追击CANC，我要知道所谓的太平洋1号基地在哪里！”

　　“知道了！已经派去了！”

　　蓝牧眉头紧皱，两边没打起来是他最出乎意料的，他本来还想浑水摸鱼，现在看来是不行了。

　　再加上现在蓝牧还是强制变身阶段，就差两个小时结束！

　　如果两边打起来拖一下时间，蓝牧就可以有多个变身来利用，他的选择会多很多。

　　但现在身为杀生丸，他可不会傻到自己去和CANC对抗。

　　随着接触的收容物越来越多，在没有一次真正强到无敌的变身之前，蓝牧都不打算以身试法。

　　“主人！风暴要塞到达了内华达州边境，他们竟然直接派它来接应特遣队。”

　　白泽通过蝙蝠获取到的信息，立即告诉蓝牧。

　　蓝牧皱眉道：“你能跟踪风暴要塞吗？”

　　“追不上……我试试潜入进去吧！”白泽闭上眼睛，过了半天才睁开。

　　“怎么样？”

　　白泽笑道：“有一个蝙蝠成功钻进了他们运输车的管道里，没有被发现！”

　　“很好！”蓝牧笑道。

　　这时，傻愣在沙漠中的美军又接到了五角大楼的命令。

　　蓝牧精神力锁定少将，听到了他们的对话。

　　“什么？刚才是假的命令？被敌人拦截了通讯？”少将不可置信，这才知道他被一个假上将给骗了！

　　蓝牧听了嘴角微咧，暗道CANC原来拥有一种掌控通讯的收容物，竟然把美利坚军方玩弄于股掌之中。

　　“现在追还来得及！直接把风暴要塞轰炸下来！他们还没有完全离开美利坚国境！”蓝牧见美军通讯正常，心里想着，如果现在追上去两边打起来，绝对可以拖到他的间隔期。

　　然而五角大楼的命令却和之前的假命令如出一辙。

　　“放弃追击……”

　　不光少将愣了，蓝牧也愣了。

　　之前还可以说是被神秘的收容物所干扰，现在呢？直接怂了？

　　不管这支美军接到命令后多么风中凌乱，蓝牧已经彻底放弃插手了。

　　“搞笑，就算再怎么有协议，这个时候也完全有理由反击吧？打了再说，事后再去扯皮不是美军一向的选择吗？”

　　蓝牧感觉事有蹊跷，情报不对等让他很不爽。

　　“我要知道美利坚到底是怎么想的，他们到底知道CANC多少东西……”

　　“白泽，血族对美国的渗入达到什么地步了？”

　　白泽回答道：“各州议会基本上都掌握了，但国会只有一两个棋子，国防部也只有两个，军方的最高层我们还插不上手。一方面因为他们行踪隐蔽，一方面则是那些高层一个个心志坚定又谨慎，血族很难找到机会单独见面。”

　　蓝牧深感自己对更深层次的信息极为不了解，他需要更多的核心情报网络。

　　因为停止了血族的渗透计划，所以他并没有真正掌控美利坚。

　　“把原本计划中要渗透的高层名单准备好，他们的位置和资料必须精确，我亲自收服他们！”

　　蓝牧决定了，他要去华盛顿特区。

　　……

　　华盛顿哥伦比亚特区，紧贴着弗吉尼亚州边缘，是国家最高政治中心。

　　如果血族能够占据这里，相当于掌控美利坚政局。

　　不管你是哪一个政派，都得是血族派的！

　　然而到此为止，血族还未侵入这里，因为整个华盛顿都笼罩在严密的监控中。

　　别看表面上散漫而悠闲，不少居民可以随意走动。

　　但事实上华盛顿居民都属于被调查干净的良民，虽然有的时候总是跟国会对着干，游行维权、声讨某个议员什么的，但他们还是很热爱这个国家。

　　走向国会山丘，蓝牧的强制期已经过去，他和白泽化身蝙蝠潜入了国会山庄。

　　现在正是黄昏，国会议员已经下班，有的或许在山庄的别墅内，有的或许去其他地方享受晚宴。

　　在华盛顿坐落着三大权力机构，分别是国会、白宫和联邦最高法院。

　　如果算上弗吉尼亚州的军方总部，蓝牧要在短时间内把这四大机构掌握住。

　　从国会议员开始，参议员他们是通过竞选，从各州政府而来，有过丰富的参政经验，身世复杂。众议员就不同了，从各州居民里选出来的，有的甚至以前只是医生、律师、主持人……

　　“精神震荡！”

　　蓝牧的传播方式更加简单粗暴，之前为了隐蔽，他限制了血族们不得暴露自身，所以渗入会很困难，需要一系列的准备和引诱。

　　他不同，有人监视又怎样？有人贴身保护又如何？直接震晕，然后突然出现在议员面前。

　　长生与健康的诱惑下，不管你同不同意，先成为同胞再说！

　　因为蓝牧只带了白泽过来，所以这些议员全都成为了三代血族！

　　短短三个小时，蓝牧拜访了所有的别墅，一共转化了七十五个议员。

　　白泽累得小脸惨白，好在有蓝牧为他补充精血。

　　“老老实实下班回家的只有七十五个议员……大部分都在各处应酬吗？”

　　白泽回答道：“是吧？据说国会极为腐败，主人，七十五个太少了，国会有五百多个议员！”

　　蓝牧点点头，说道：“这样太慢，还要一个个去找……刚才布朗议员是说他明天要进行一项法案的最终敲定？所有议员都会去吗？”

　　白泽说道：“是的，绝大多数都会去，一般不会有缺席的情况。”

　　“嗯，以这七十五人为内应，明天我们直接去国会大厦！将他们一网打尽。”蓝牧严肃道。

　　白泽说道：“可以倒是可以……不过国会议员根本不知道CANC的存在，他们只管立法……”

　　蓝牧知道这一点，美利坚的权力很分散，国会和联邦法院肯定都不知道CANC的事情，所以收服他们只是为了血族的利益，真正重要的情报肯定掌握在总统的行政领域和军方手中。

　　“白宫最后去，我们先从军方入手……之前放走CANC的命令就是军方高层下达的，他们一定知道很多内幕！现在的国防部长是他吗？”蓝牧指着名单上的一人问道。

　　“是的，就是这个詹姆斯。”白泽点头。

　　“他竟然刚从白宫出来……”蓝牧看向一个方向，精神力已经找到了那个国防部长。

　　……

　　一辆防弹车行驶在路上，刚刚进入弗吉尼亚州境内。

　　詹姆斯忧心忡忡，他刚刚见了总统，对于51区的损失，他要负全责。

　　“下个月就会让我提前退休了吧？”

　　詹姆斯想着，突然防弹车停了下来，好像撞上了什么东西。

　　“怎么了？”

　　詹姆斯见情况不对，伸手拍向司机，发现他晕倒了。

　　心知不妙的詹姆斯立刻从司机身上拔出一把手枪，看向窗外。

　　“咚咚。”

　　车被强行停在了无人的公路上，两名华人站在车外，敲了敲窗户。

　　詹姆斯冷笑着，拿出手机叫人，他才不会傻到把车门打开。

　　“嘭！”

　　还没等他拨通电话，防弹车窗就被砸碎了。

　　“什么？用拳头就……”詹姆斯眼睁睁看着防弹车被打开，自己像小鸡一样从车内提出来。

　　一名青年强行挂断了他的电话，另一个说道：“开始吧，先咬了再说。”

　　“什么咬了？你们要干嘛？啊！”

　　两名华人正是蓝牧和白泽，根据精神力轻松找到詹姆斯，直接进行转化。

　　“血族……天哪！你们对我做了什么？”

　　詹姆斯是一名老者，虽然年轻时是一名优秀军人，但现在身体已经不行了。

　　经过血族的转化，他身体的疾病被祛除的一干二净，健康而强壮，甚至比年轻时更加强大！

　　“现在，我们是同胞了……”

　　……

　　一整夜过去，在詹姆斯的帮助下，十七名军方高层被攻陷。

　　从国防部领导再到美军参谋长联席会议主席，所有在弗吉尼亚州的军方高层都成为了血族。

　　仅仅十几个小时，蓝牧就得到了来自军方的重要情报。

　　“主人，您的效率实在太高了。如果我们血族也拥有强大的精神力，那该有多好？”白泽感慨着蓝牧的精神力妙用。

　　对此，蓝牧心思微动，血族强化精神力的确很有用，他曾经在剿灭海盗时试验过，精神力强化的血族不仅仅拥有扫描能力，还可以扩大控血范围。

　　在没法通过吸血强大的情况下，提升灵魂强度似乎是另一条路。

　　“你说CANC还有个太空组？他们的最强战力全在月球？”蓝牧听到这个情报，简直难以置信。

　　“是的……”詹姆斯感受着阶级压迫，现在十七名军方高层都成为血族，利益已经和血族绑在了一起，他们也只能老老实实地把关于CANC的情报说出去。

　　“我国和CANC都掌握了登月技术，五十年前在月球背面发现了太空虫，当时它们处于沉睡状态。我们的宇航员还以为发现了月球生命，于是收集他们准备带回地球。结果收集的宇航员被突然惊醒的虫子直接吃掉了。”

　　“前后我们又登月了好几次，可每一次都抓捕失败，反而让太空虫越来越强。所以我们放弃了登月，之后再也没去过。”“之后渐渐也拥有登月技术的CANC，接手了这件事，一直在月球背面遏制着太空虫的繁衍。”

　　听着詹姆斯的叙述，有关于太空虫、太空组的事，令蓝牧恍然大悟。

　　原来地球上方悬着一把剑！就是那轮明月，其背面的阴暗地带有外星生物！

　　太空虫，亦或者直接叫虫族，不知道从何时起就已经存在于月球背面。

　　它们原本是假死状态，静静地在岩石中潜伏，等待着时间地流逝。

　　当人类发现它们时，同时也让它们发现了人类。

　　听着詹姆斯的描述，那群虫子竟然分工明确地在月球背面建立巢穴，吸收各种辐射、资源进行扩张。

　　甚至在去年还空降了一百多只虫子到地球！

　　几乎都被CANC所拦截，只剩下两只虫子不知所踪，其中一个就在51区已经被收走。

　　“妈的！还有个虫子藏在地球？”

　　“这怎么行！”


第225章 掌控国会

　　从美利坚军方的情报中得知，太空虫的特性在于其疯狂的进化和生存能力。

　　它们可以随着环境而改变自己，迅速进化出适应恶劣环境的器官或者体质。

　　最恐怖的在于这种进化不是循序渐进的，而是在极短的时间内完成。

　　它们的基因中仿佛已经记载了应对所有极端情况的片段，通过不同的外界刺激，消耗能量快速改善体质。某种意义上来讲，它们没有明显的弱点。

　　例如51区那个被捕获的太空虫，军方试验过用电击、高温、碾碎等各种手段，最终发现每一种手段它都会进化出相对的抗体器官。

　　如果非要说有缺点，就是这一切的进化，都需要能量、资源。它们面对不同的能量，会产生不同的吸收方法，在月球那样的恶劣环境下，它们依旧能很好的生存，通过吸取辐射、太阳能、各种元素，它们简直什么都吃。

　　太空虫拥有共同的特性，不同的外表，分工明确，当有一只太空虫适应某种陌生环境后，所有太空虫都会记录相对的基因，科学家推测正是这种共享特性，才让它们拥有如同天赋列表般的适应能力。

　　距今为止，因为有CANC太空组的遏制，虫族始终被拘束在月球背面，虽然还在不断扩张，但CANC已经坚持了三十年，短时间内虫族不可能危害到人类。

　　不过从多年的交锋中，可以得知虫族是拥有首脑的，每一只虫子都拥有超距通讯的器官，它们就好像一个庞大个体的不同“细胞”，各自做着自己的本分，为群体贡献力量。就仿佛身体的每一个细胞都是为了人体，为了所谓的大脑自我。

　　太空组只能遏制虫族，却无法彻底消灭它们，为了对付太空组，虫族也有了新的策略，不再使用推进的手段，而是派遣了上千只虫子朝地球空投，直接袭击人类的大后方！其中大部分被太空组消灭，仅有108只空降到地球各地。

　　CANC一共收容了106只，加上51区的，就是107只。

　　蓝牧心想，这样的生物，如果是他绝对会尽量消灭，如果要研究，也是有一只就好了，剩下的一百多只全部要想办法将其彻底杀死。

　　而以现有的情报来看，CANC能保证杀死太空虫的手段，只剩下失落之岛最为简单不过。

　　失落之岛上的抹杀之眼是一切生物的克星，不讲道理地直接从分子结构泯灭，就算是太空虫也绝不可能瞬间适应那种抹杀之光。

　　想到还有收容物能够消灭虫族，蓝牧就安心的了许多。

　　“以CANC的能力，最后一只虫子应该也能很快找到吧？”

　　“等等……我好想在哪里听说过虫子……”

　　蓝牧脑子里的记忆翻滚起来，很快被他想到了。

　　“啊！罗言见过！他和那个什么顾良就遭遇过一群虫子！”

　　为了收容那群虫子，顾良也因此而死，罗言正是因为顾良才心中拥有破绽，被蓝牧轻松收服，签订了契约。契约最重要的一条，就是复活顾良！

　　蓝牧眼睛一亮，他突然发现原来自己早就知道了关于太空虫的下落。

　　“白泽，立即联络罗言，问一下他太空虫的事情！”

　　“是！主人！”

　　十分钟后，蓝牧静静地听着罗言在电话中的叙述，嘴角微微一笑。

　　“果然如此，已经在罗布泊繁衍生息了吗？难怪CANC还有一只没收容，原来在华国。”

　　“最后一只虫子暂时为止被潜龙遏制在沙漠中，这是一支可以繁衍后代的虫子，潜龙的核心力量就在那里，正是为了对付这支虫群。”

　　“结界地图？潜龙竟然有这样的收容物，在一张世界地图上，用笔可以标注一片最多一百万平方公里的结界地带，结界内一切活物都无法离开，只许进不许出。这简直是大杀器啊！可谓是画地为牢！不过对付虫族的话，倒是差强人意，只能将其限制住不祸害外界。”

　　“这是我最后能收容虫子的机会了，我至少也要搞到一只在手，必须找出能对付虫族的方法！”

　　“是时候回华国了，不过在此之前先搞定美利坚，这将是我的大后方！”

　　……

　　翌日上午，国会大厦内正在开始一场法案的最终投票。

　　“由于某些科技公司拒绝协助FBI解密恐怖分子手机，为破案以及维护公共安全带来了巨大阻力。美参议院情报委员会决定起草一份新法案，将赋予联邦法院强制要求科技公司提供加密数据访问权限的权力。”

　　“这份新加密法案经过十四次修订，现已有我和参议员副首席、格力参议员、马修参议员、汤姆参议员……联合签名，现在发起公开投票。”

　　一名身宽体胖的议员主席在台上说着，底下五百多名议员齐聚一堂。

　　各个大门处都把守着安保人员，他们严密守护着大堂，保证现场议员们的安全。

　　突然，一股强大的精神力侵入他的大脑，一名安保人员脑子一沉，直接软倒在地。

　　与此同时，其他安保人员也纷纷倒下，竟是同时被解决掉了。

　　大门被推开，蓝牧缓缓走入，又轻轻关上了门。

　　现场气氛热烈，竟然没有人注意到蓝牧的闯入。

　　倒是一名记者奇怪地看向这个突然进来的黄种人。

　　因为是最终投票，所以现场有媒体进行摄像，一台分机刚要转过去拍摄蓝牧，记者就感觉到一阵眩晕，直接倒地。

　　同时，在场的所有摄像机都被一根梭形金属飞射过去，直接击坏。

　　“什么人！”

　　议员们这才发现了闯入者，还有晕倒的记者们。

　　蓝牧大跨步走到高台上，站在上面的议会首席倒是有勇气，奇正言辞地指着蓝牧怒吼：“扰乱国会现场，把他赶出去！保安呢？快来抓住他！”

　　然而蓝牧脚步不停，也没有所谓的保安过来。

　　议会首席这才慌了，喊道：“你想干什么？站住！不要过来！”

　　这时在一旁的副首席抄起椅子朝蓝牧砸去，嘴上喊着：“他就一个人！没有枪！”

　　蓝牧一脚踢翻副首席，堂而皇之地站在了讲台上。

　　议会首席愣了，怒道：“你敢在国会行凶！”

　　蓝牧对他微微一笑，通过话筒说道：“各位，欢迎加入血族大家庭……不会痛的，很快就好！”

　　“开始！”

　　一声令下，数百只蝙蝠从天而降，化作白泽直扑向讲台上的正副首席。

　　台下也同时骚动起来，七十五名议员露出獠牙，纷纷咬向身边的议员。

　　“天哪！吸血鬼！”

　　“梅格！你怎么会是吸血鬼？”

　　“啊！别咬我！伊维尔你快住口！”

　　“这可是国会啊！他们从哪来的！”

　　“快跑！”

　　议会乱成一团，这些西装革履的议员怎么可能是血族的对手，抓着就是一口，直接转化成同类。

　　有的人还想跑出去，却被飞起来的血族追上，按在墙上咬。

　　到处是飞舞的血族与仓皇的人类，叫喊声和呻吟声连成一片。

　　蓝牧站在高台上，背对着现场，他的面前是一闪大窗户，外面是国会山的景色。

　　国会大厦是华盛顿地势最高的建筑，外面是美丽的湖泊和小山。

　　他静静俯瞰着华盛顿，看着窗外的清湖芳草。

　　在他身后，整个国会的所有议员都成为血族，除了两位首席是白泽亲自转化以外，剩下人都由昨天新加入的七十五名参议员进行转化，他们的后裔都是四代血族。

　　现场被逐步控制住后，这些新加入的四代血族，又被逼迫着把数百名众议员转化，成为五代血族。

　　虽然这些议员会逐渐离任，但只要大部分掌握在血族手中，新加入的议员会被前任所转化，成为继承人。

　　如此可以保证血族对国会的绝对掌控力。

　　至此，国会一共七十七名三代血族，一百八十三名四代血族，两百七十名五代血族，等级分明！

　　象征着民权的美利坚国会就此沦陷，下一步就是白宫！

　　……


第226章 超强变身

　　白宫内，总统正在反复地查看《国际太空组协议》，他试图找出可以接受的条款，再继续和CANC的人交涉。

　　既然是协议，就是可以修改的，直到双方都可以接受为止。

　　当然，最终能不能交涉成功，商讨的时间又有多长就难以预料了。

　　他知道，CANC不会给他们太多的时间扯皮，詹姆斯告诉他，CANC很可能会使用强制的手段控制各国。

　　就因为CANC首领之一，忒弥斯的那句话：“你们还不知道痛……”

　　总统的参谋团告诉他，以CANC的能力，或许已经达到了可以武力掌控大国的地步。

　　以月球现在的危险情况来看，逼急了CANC，很可能会强行统合各国资源。

　　暂时为止，CANC还是温和派掌权，依旧秉持着一贯方针，通过交流沟通来解决问题。

　　可这样的庞大组织，不可能只有温和派，必然有崇尚武力解决问题的高层，届时很可能引发战争。

　　“但是，共享资源技术是不可能的……这一点我就算是总统也没有办法做到……”

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　办公室大门外响起了枪声，总统悚然一惊，这可是白宫！

　　“CANC这么快就动手了吗？”

　　他刚站起来，门外就冲进来两名特工和一名参谋。

　　“总统！有超自然力量入侵白宫！”

　　“对方使用了贝斯特金属摧毁了所有监控设施，并且用不明手段解决掉了花园内的内勤局特工！”

　　听着手下人的话，总统脑子里第一反应就是超机动战队打来了！

　　贝斯特金属被CANC所垄断，能使用它的只有超机动战队。

　　“可恶！这是恐怖-主义！”

　　总统勃然大怒，他还在想办法说服国内和CANC合作，没想到对方已经打上门来，试图用武力胁迫他！甚至刺杀他！

　　从这里，可以看到办公室门外的走廊上，内勤局特工对着走廊那头射击，然而一个人身前漂浮着一块黑色金属板，挡下了所有子弹，正在步步紧逼。

　　“快带总统离开这！”参谋大喊着。

　　一名特工直接抱着总统撞碎窗户跳下去，然而半空中，一个人影飞过来，直接抓着两人又扔回了办公室。

　　这一幕被时刻卫星监控的内勤局所看到，然而此刻内勤局内，已经是狼藉一片。

　　军方的人已经控制了这里，国防部长詹姆斯带人先一步突袭了内勤局，将其变为血族的地盘。

　　“吸血鬼！该死的CANC！”参谋看到总统被人抓回来，心如死灰。

　　他心里暗骂着内勤局搞什么鬼，怎么到现在还没有增援过来。

　　总统倒是很冷静，他站起来打量着闯入办公室的两人。

　　一个从走廊利用贝斯特金属杀进来，另一个直接飞进来，全都是华人。

　　飞进来的是蓝牧，不仅如此，身后还陆陆续续飞进来几名血族，全都是军方高层。

　　“你们！怎么会……”总统当然认出来了军方高层，他面露绝望，没想到军方先一步被掌控了。

　　一个国家，从军队高层到国家元首全部被人掌握，这个国家要完啊！

　　“好！你们竟然真的这么做了……好！我签！我代表美利坚签署国际太空组协议！但你们必须退出华盛顿，放开对我国政府的一切挟持！”总统还以为这是CANC的行动，认为在协议上妥协就可以换取自由了。

　　然而，他不知道这个世界上还隐藏着一个不屑于协议，直接使用强大手段掌控的组织。

　　“CANC？原来如此，你以为妥协就有用了？”蓝牧微笑地说道。

　　总统惊疑不定道：“难道不是吗？你们的目的不就是组建国际太空组吗？身为世界霸主，只要我国答应你们的条例，美利坚的盟友和那些航天基础薄弱的国家肯定会加入其中，然后再一起向其他大国施压，届时不加入的国家就会成为少数派，航天领域只会更加落后，如此逼迫全世界加入太空组，这不就是你们的目的吗？”

　　蓝牧当然知道CANC的计划，他笑道：“你好像搞错了呢……你们加入太空组我不反对，国际太空组是必然要达成的，不过加入其中的美利坚，必须属于我们！”

　　“属于你们？”总统愣了。

　　蓝牧说道：“是啊，属于我们蓝白社！”

　　说完，还不等总统继续问下去，白泽已经扑上来将其转化为血族。

　　至此，蓝牧终于彻底掌握一个国家。

　　……

　　有了美利坚高层的血族，再掌握其他国家将变得更简单。

　　对于其他国家，蓝牧不需要太多的血族，他打算只转化各国权力巅峰的那群人就足够了。

　　以美利坚为大本营，派遣访问性质的团队，就可以对各国进行高层控制。

　　至于中层和底层就不要了，蓝牧不打算对人类社会进行太过紧密的禁锢，血族的森严等级不适用于人类文明，如果真让血族完全掌握了全世界的各行各业，就等于桎梏了人类的发展。

　　除了美利坚作为大本营需要严密控制以外，其他国家只需要很大程度地影响政局就行。

　　总的来说，蓝牧并不打算让血族统治世界、取代人类……地球终究是人类的家园。

　　“主人，一共发现50名CANC的情报人员，主要分布在国防部和国会，一小部分在FBI和CIA。”白泽整理了一系列情报向蓝牧汇报。

　　“给他们种下血毒，一旦泄露不利于我们的信息，就让他们化为浓血而死。嗯，让他们作为双面间谍吧。”蓝牧说道。

　　美利坚的渗透计划已经基本结束，剩下的事情由血族自己处理掩盖就好。表面上依旧是为了这个国家的高层们，将继续做着他们的分内之事。

　　一连过去四天，美利坚的事物已经步入正轨，总统照样上班，各部门照样运行。

　　美利坚民众们根本不知道他们的国家已经在血族的掌握中了。

　　国家貌似还是那么正常，只不过多出了很多个访问计划，基本上美洲的国家都访问了个遍。

　　以三代血族为主的使团，每到一个国家就会会面他们的首脑，公开见面时一切都很正常，但到了秘密会餐这种没有媒体的环节，血族就露出了他们的獠牙。

　　至于CANC方面，因为蓝牧的掌控，做到了美利坚总统都做不到的事——答应签署《国际太空组协议》。

　　共享一切资源和技术，这是严重危害大国利益的，尤其是美利坚这样的国家，可不是掌权者一个人说的算的。关乎大量的既得利益者，几乎是不可能做到的事情。

　　但现在不同，时局转瞬间就变了。

　　蓝牧已经是美国的实际控制者，那些所谓的既得利益者绝大多数都成为了他的手下。为了真祖的利益，那些三四代血族又有什么资格不牺牲一点？

　　各国可以堂而皇之地插手太空组事物，并且CANC还承诺了情报共享，这简直是侵入CANC的大好机会！完全符合蓝牧的利益。

　　是以，蓝牧一声令下，美利坚就同意了签署协议。

　　对于美利坚的肯定答复，CANC简直惊喜，组织内的原则派本来已经因为这件事，有点控制不住越发兴起的现实派成员。有不少高级成员乃至某个BOSS都主张利用收容物，直接武力控制各国，统合世界资源。

　　现在有美利坚带头就好办了，其他国家最终还是会签署的，事实证明原则派的手段还是有用的。

　　协议商讨环节开始秘密进行，美利坚的回复只是个意向，但作为霸主国的决定，严重影响到了世界各国的选择。

　　于是乎新的一轮世界会议就要开始了，因为这次的议题非同小可，甚至关乎于人类的命运，所以不再是投影会议，而是面对面如同联合国一般进行交流的会议。

　　世界会议的地点被定在瑞士，各国要派遣代表团前往参与会议，同时各国首脑也必须在同时间进行视频投影加入其中。

　　第二十九次世界会议，将在2016年2月14日开启，距今还剩下10天。

　　蓝牧得知要开世界会议后，立刻决定自己也要混到现场，这样重要的会议，他怎么能不参加！

　　“白泽，难道就不能把会议地点定在美利坚吗？”蓝牧从军方的情报中得知瑞士乃是CANC的主场之一，是一个被CANC几乎完全掌握的中立国。

　　白泽苦笑地摇头道：“这一点美利坚也改变不了，要知道全世界各国的高层都会参加，相比较于美利坚，各国宁愿相信瑞士和CANC。”

　　蓝牧点点头，这一点不可强求，如果非要这么要求的话，反而会引起其他国家和CANC的猜疑。

　　“瑞士就瑞士吧！我一定会去！”

　　蓝牧说完，心思沉入生命球。

　　他下一次的变身颜色为蓝色，间隔期有……

　　“什么？15天？”

　　蓝牧又喜又忧，喜的是在即将展开世界会议，面对CANC首脑的情况下，他拥有超强力的变身。

　　要知道炎魔只有11天，那15天是什么概念？绝对是超强变身！

　　但同样他很忧虑，他怕自己下一次变身是难以隐藏的庞大怪物，届时一定会遭遇到CANC乃至各国的猛烈打击，说不定直接就逼着CANC动用压箱底的收容物了。

　　这次世界会议比以往的更加重要，在如此重要的场合，CANC必然有着绝对强力的保护措施，武装力量将会惊人的强大，以此控制现场。

　　如果蓝牧要在瑞士变身，相当于被逼着和CANC开始正面交锋。

　　“可恶，间隔期已经过去了五天，也就是说，刚好在世界会议开启的那一天变身……”

　　……


第227章 心脏痹麻

　　蓝牧住在了纽约某大型研究中心，血族势力又一次趋于平稳，开始辐射势力。

　　比如解决美利坚内部的CANC探子，联络身为特遣队的血族，以及向各国更换大使之类的。

　　至于蓝白社则开始建立大型商业集团，安保公司和私人训练的武装力量。

　　距今为止，蓝白社拥有超级U盘、青铜茶壶、监控魔镜、傀儡神笔、猛鬼录像带、贝斯特金属、克隆眼镜……再算上狄安娜手上的幸运金币，蓝牧手上的空间戒指和暴走鱼骨头。

　　其中贝斯特金属白泽有一个，蓝牧有九个。这两天蓝牧总是抽出时间来，训练自己操控贝斯特金属，作为念动力武器，贝斯特金属的妙用实在太多，这是蓝牧在不变成杀生丸时，所持有的第一武器。

　　说起暴走鱼骨头，蓝牧心思沉入空间戒指中，金克丝还困在里面呢。

　　金克丝的性格太过跳脱，为了防止她大搞破坏，蓝牧将其关押在空间戒指里。虽然他不是戒指的宿主，但是精神力远超金克丝万倍，她想出来是不可能的。

　　“要不要使用九尾妖狐的终极幻术呢？一年一次的机会……”

　　“如果要用……那对她植入怎样的念头呢？爱恋？亲情？狂信？还是超级友好？”

　　此时，蓝牧看到金克丝正趴在戒指空间里，对着地上的鱼骨头说话。当然，其实是自言自语。

　　进去没多久时，金克丝就让鱼骨头狂轰滥炸，把空间戒指里打得乱七八糟，好在其结构稳固，空间壁障本身没有被破坏。

　　但这么多天过去，金克丝也老实下来，空间戒指方寸点大的地方，跟关小黑屋没什么区别，以金克丝的性格不是疯子也关成疯子了。

　　她估计是太过无聊，所以不断地对着鱼骨头自言自语，也不管鱼骨头听不听得懂。

　　“鱼骨头，我又被关起来了呢……”

　　“你说我们还要不要横行霸道下去呢？”

　　“什么？你说安分地生活，打工赚钱？”

　　“好无聊啊！你怎么会有这种想法！鱼骨头……”

　　“人生没有犯罪，就没有快感呢！”

　　“无论是精神病院还是研究所，亦或者是这里，不都是你帮我逃出去的吗？”

　　“啊？你说研究所是那个大白狗救得我？不要提这个啦！难道还要我报答他吗？大不了不欺负他了！”

　　金克丝自言自语着，她看起来就真的像精神病似得。

　　蓝牧心念一转，进入了戒指空间内。

　　他的身形刚刚出现，金克丝就从地上蹦起来，直接跳到蓝牧身上。

　　她就好像八爪鱼似得缠上去，手脚紧紧箍住蓝牧，开心地大笑。

　　“你终于进来了，别想跑！快放我出去！”

　　蓝牧平静地看着她，说道：“放手。”

　　金克丝见情况不妙，连忙摇晃脑袋，哀求道：“不要把我关在这里，我会逼疯的！”

　　“你本来不就是疯子吗？”蓝牧说道。

　　金克丝诶了一声说道：“对哦……”

　　蓝牧看她傻傻的样子，叹了口气。暗道：把一年一次的珍贵机会用在她身上，是不是太浪费了。

　　终极幻术这个机会他原本是想留给CANC高层的，这种直接改造他人意识还不让别人察觉到的超级幻术，只要能控制一个CANC的大BOSS，对于蓝牧的好处实在太大了。

　　尤其是最近就要开始世界会议，他有机会遇到至少一个BOSS，这种情况下他肯定应该保留终极幻术。

　　“金克丝，你太过麻烦了，本来你只要老老实实的，也绝不会逼我用这种方法……如果你再不知收敛的话，我肯定不会放你出去的。”蓝牧漠然道。

　　金克丝大喊道：“别啊！算我错了吧！大不了我不炸你了！”

　　蓝牧摇摇头，说道：“这可不够，你以后必须完全听我的话。”

　　“凭什么啊！你只不过救我一次，就要我以后都听你的话？”金克丝当然不干。

　　蓝牧耸耸肩道：“随便你，我会把食物送进来的。”

　　说完，他瞬间消失，金克丝摔在地上，看着空无一人的空间，她真的怕了，她最怕的事情就是坐牢。

　　“混蛋！放我出去！”

　　“噗通……”大量的水和食物被扔了进来。

　　金克丝看着这么多食物，天知道自己要被关多久！

　　她疯狂拍打空间壁障，狂喊道：“我错了！别这样啊！”

　　蓝牧没理她，自顾自训练着贝斯特金属的妙用，偶尔去视察一下虚拟游戏设备的进展，还有安德鲁怀孕的情况。

　　……

　　三天过去了，全世界大部分与美利坚建交的国家，都陆续插入了血族的人。

　　配合着猎人公会和佣兵组织，美洲和非洲已经开始侵入高层。

　　不过世界会议在即，蓝牧约束着血族的行动，暂时不敢大范围转化。

　　虚拟游戏设备已经有重大进展，研究所正在制造第一个样品机。

　　至于安德鲁，他的肚子没有变化，只是每天都很抑郁……

　　“还有七天。”

　　蓝牧刚刚苦练了四个小时的金属操控，正在沙发上喝着饮料休息。

　　突然白泽急匆匆地跑进来，见他惊讶的神情，蓝牧脸色也凝重起来。

　　“出什么事了？”

　　白泽说道：“我们派去日和的血族外交官……”

　　蓝牧惊道：“被CANC发现了？”

　　“不不不……”白泽摇头道：“貌似跟CANC无关。”

　　蓝牧嗯了一声，又平静道：“到底怎么回事？说吧！”

　　白泽说道：“在日和连续三名外交官心脏麻痹，因为是血族，所以只是瘫痪，暂时还没有死。”

　　“心脏麻痹？”蓝牧疑惑道。

　　“心脏麻痹会导致心肌缺血，不能正常供血，最终心肌坏死。本来以血族的体质，是不可能心脏麻痹的，然而这确实发生了，并且心脏在几秒钟内死透了……现在心脏麻痹的血族已经陷入重度沉睡，其他血族无论用什么方法都救不回来……这不是普通的心脏麻痹！”白泽解释道。

　　“人呢？”蓝牧问道。

　　白泽说：“为了不被人发现血族特异的体质，我已经紧急让人把三个血族送回美利坚了，现在纽约国家医院。”

　　“走！”

　　两人飞车前往医院，看到了心脏已经彻底坏死的三个血族。

　　一名身为顶尖医师的血族说道：“他们的心脏在两秒内坏死，我刚才已经为其中一个做了紧急的心脏移植手术，然而手术失败，因为心脏在还没有完全接上时，就已经开始心肌收缩，根本救不回来。”

　　看着心脏坏死，大脑被迫陷入永久沉睡的三个血族，其他人感到不寒而栗，这和死了有什么区别？永远也醒不过来了！

　　医师又说道：“其实他们已经死了，现在所谓的生命力其实只是血族强大体质的假象而已，他们的大脑也正在死去，意识也在逐渐消失。”

　　“这件事谁也不准传播！”说完，蓝牧眉头紧皱，走出了房间。

　　白泽跟在他身后也不敢说话，突然，就见蓝牧化身梦魇，将三名血族的意识拉入永恒梦境。

　　趁着他们的意识还没有彻底消失，这种方法也算是变相的救他们了。

　　听着病房内血族们的惊呼，很明显他们已经发现三个血族的生命波动不见了。

　　“这绝对是收容物造成的！到底怎么回事！”蓝牧质问道。

　　白泽刚要说话，突然一愣，似乎接到了分身的讯息。

　　“主人……美利坚总统也死了……死因：心脏麻痹……”


第228章 无知的死神

　　美利坚总统已经是血族，但很显然，这次诡异的心脏麻痹来自于收容物的力量。

　　即便以血族的身体，也逃不脱这种死法，首先身体废掉，然后让大脑慢慢死亡。

　　这可是总统啊！谁会用收容物直接刺杀总统？

　　白宫，这里原本是美利坚的行政中心，此刻一众高等血族齐聚一堂。

　　蓝牧坐在主位，狄安娜和白泽侍立在两旁，听着手下各个血族的汇报。

　　国防部长詹姆斯说道：“真祖，总统暴毙的消息已经控制住了，根据宪法，副总统临时顶替。”

　　“但是副总统是人类，我们应该把他转化成几代血族？”

　　蓝牧看向场上唯一的一名人类，他颤颤巍巍地看着蓝牧，脑子里一阵发懵。

　　血族入侵白宫的那天，他刚好不在，所以他根本不知道美利坚的掌权者都成了血族。

　　本来总统突然死掉就已经让他有些慌乱，虽然心里还稍微窃喜，可以临时当一下总统。

　　但突然涌来一大批血族将他控制住，自己瞬间成了傀儡，心里五味杂陈。

　　上帝啊！怎么会有这么多血族？

　　蓝牧说道：“CANC有联络他们的探子吗？”

　　詹姆斯说道：“联络了，我已经让那些探子回复了假消息，说总统因病暴毙，副总统临时接任，等待大选结束。现在总统大选本来就是白热化阶段，副总统大概只有半年的时间，一般就要让位给新任的总统。”

　　蓝牧点点头道：“半年吗？那就五代血族吧……”

　　刚说完，一名血族赶到现场，他是詹姆斯的手下，很明显又有状况发生了。

　　“怎么了？”詹姆斯问道。

　　那名血族说：“就在总统死后半个小时内，美利坚在世界各地多个公开的军事基地出现暴毙现象，死者全都是公开过身份的高级军官……他们的死因全部都是心脏麻痹！因为他们不是血族，所以连抢救的机会都没有，当场死亡！”

　　“不仅如此，驻华国、欧洲各国、东南亚各国的首席外交官也死掉了，身为血族倒是坚持着还有生命波动，身体已经开始送回国内……”

　　听着他的描述，蓝牧眼睛一眯，可以确定这是针对美利坚的行为。

　　而且貌似和蓝白社无关，前期死亡的血族只不过是躺枪而已，并不是针对血族的身份而杀人的。

　　既然不是针对血族，蓝牧眉头就稍微舒展了一点，这说明情况并不是最恶化的。

　　“这么说，是有人动用了抹杀型收容物了？”蓝牧怒道。

　　白泽点头道：“应该是，美利坚的军事基地遍布全世界，各个大洲都有海外基地，能短时间内同时杀掉这么多人，死因还都是很离奇的心脏麻痹，这无疑是收容物的威能。”

　　蓝牧问道：“CANC有这种收容物吗？”

　　“有肯定有，但绝对不是同一个收容物，CANC不会做这种事情……”

　　蓝牧点头，他也知道这次绝对不是CANC干得，凶手另有其人。

　　毕竟世界会议召开在即，美利坚是第一个同意签署国际太空组协议的国家，CANC怎么可能在这个时候挑起事端？针对美利坚？

　　这时，詹姆斯突然说道：“也不一定，真祖！CANC内部有两大派系，一者是实际掌权的原则派，另一个则是隐藏着的现实派，通过协议统合世界资源是原则派的主张，我想现实派应该是想要武力统一吧？利用收容物达成目的就是他们的主张。动用这种直接杀人的收容物阻止美利坚签署协议，也不是不可能。”

　　听着各种猜测，蓝牧手指敲击着桌面，沉思着。

　　收容物杀人了无痕迹，他想追查都查不到，第一次面对抹杀型收容物的威能，他有些无力。

　　然而，就在这时，FBI局长突然接到一个电话。

　　FBI局长看向蓝牧，蓝牧点点头示意他接电话。

　　他接通后听了两句，一脸惊讶道：“什么？有人说总统是他杀的？”

　　“啊？”此话一出，在场的血族都惊讶了。

　　蓝牧更是莫名其妙，什么情况？凶手自首了？

　　FBI局长问了两句后，终于弄明白了。

　　他说道：“有人向FIB举报邮箱发送了一封邮件，发起地是华国，语法运用不熟练，不像是以英语为母语的人写的。”

　　“内容中将美利坚称为腐朽的邪恶国度，并且自称为死神，是他终结了总统的生命，还包括美利坚外交官，和霸道无法的基地军官。”

　　在场大部分都是美利坚高层，他们怒不可遏，杀了人还寄信，赤裸裸地嘲讽。

　　蓝牧问道：“你确定邮件是从华国寄来的吗？”

　　FBI局长说道：“并不能确定，虽然显示由华国寄来，但通过黑客手段这一点很容易做到，我已经让FBI深入调查了，尽量找到邮件寄送人！”

　　蓝牧怒道：“不是尽量！是一定要找到他！”

　　他可以确定了，以如此口吻寄邮件的人，绝对不是CANC的人，甚至不可能是任何一个势力。

　　“邮件呢？给我看！”蓝牧说道。

　　不一会儿，邮件原文被送到蓝牧手上，他仔仔细细地看起来。

　　英文书写，全文如下。

　　“FBI的笨蛋们……”

　　“不要将这封邮件当做恶作剧，因为它将决定你们腐朽的邪恶国度接下来的命运！”

　　“你们可以称呼我为死神，关于自称为自由之国的美利坚，其不知收敛而横行无度，强行干涉各国内政。你们的外交霸道而压榨小国，你们的海外基地侵占各国利益，恐吓挟持弱国，肆无忌惮地欺负弱者，其行为令人发指！为了让世界回归它该有的秩序，各国拥有天命的主权，我身为死神做出了以下制裁：剥夺美利坚总统的性命一个，另有二十七名外交官，九十八名军官……”

　　“制裁没有结束，请立刻让你们下一任总统接任，当你们的新总统宣誓就任后，你们会接到我第二份邮件。”

　　“美利坚，你们霸道的旧秩序即将结束，迎来的将是我创造的新秩序！”

　　“一个为了所有善良的人所创造的世界将长久以往地持续下去，而维持这个世界的就是我，新世界的神！”

　　以上。

　　“砰！”

　　蓝牧一巴掌拍在桌上，坚硬的桌子当场被拍碎。

　　“死神？好嚣张的家伙！”

　　“不就是一个捡到收容物的幸运儿吗？真以为自己无敌了？”

　　蓝牧一看这封邮件，就八九不离十地摸清楚了对方的尿性。

　　拥有了可以随意剥夺他人的性命这种超强力的收容物，然而眼界却不够开阔，貌似并不知道CANC和其他收容物的存在，觉得自己无敌天下高人一等，可以妄自掌控他人性命，屹立在金字塔顶端试图建立所谓的新秩序。

　　这是典型的收容物持有者心态，蓝牧其实也有点这种心态，他也追求着建立以自己为中心的新秩序，只不过他还处于积蓄力量的过程中，然而这个自称死神的家伙直接拿世界霸主国开刀了，区别只在于更加极端，更加肆无忌惮而已。

　　一上来就干掉了美利坚的总统和一百多个高级官员，这还只是开胃菜，他让新总统尽快继位后，下一封邮件肯定就会暴露他真正的目的了。

　　“这样危险的收容物，如果你好好隐藏着，恐怕会成为大敌。很可惜，你太无知了，死神。”

　　“立刻准备让副总统继位，公开宣誓就任总统……嗯，暂时不要给他转化血族了……”

　　“还有邮件来源马上给我查清楚，我无论如何都要找到这个家伙！”

　　“另外给我保密！一定不可以让CANC插手，这可是送上门来的抹杀型收容物！”

　　“我势在必得！”


第229章 死神的仇视

　　一个小时内，电子邮件的真实来源就被查到了，来自日和国。

　　但详细地址已经查不到了，对方使用了很高明的伪装手法，最多追查到发送邮件的电脑，然而那只是一台肉机。

　　“真祖，对方的痕迹已经清理干净，只知道他极有可能在日和。”

　　听了詹姆斯的话，蓝牧点点头，其实猜也猜得到是日和国，最初的死者就是驻日和外交人员。

　　“如果在他邮件到达的一瞬间追查，是不是可以找出他来？”蓝牧问道。

　　詹姆斯和FBI局长都点头称是，他们要是连这点技术都没有，还怎么保护美利坚？

　　“明白了，安排那个什么副总统赶紧继任吧！时刻关注那个死神的第二封邮件，一旦寄到，立刻追查！”蓝牧下令道。

　　一时间FBI忙碌起来，他们时刻监视网络状况，直等到死神的邮件一到，即可追查。

　　下午，记者们纷纷赶到，那个所谓地副总统一脸木然地走上演讲台，手扶着圣经进行宣誓。

　　民众们一看，就感觉不靠谱了。

　　别人接任总统，一个个意气风发，谈吐阔达。

　　这个副总统一脸生无可恋的表情是怎么回事？

　　大家哪里知道，副总统属于被胁迫的傀儡，他的作用只是稳定局势而已。

　　“我谨庄严宣誓，将忠实地执行美利坚总统职务，竭尽全力恪守，维护，保障和遵守美利坚宪法……愿上帝助我……”

　　副总统磕磕巴巴地念完这段就职誓词，表情一点也不开心。

　　反倒最后一句上帝助我，说得极为真诚，他现在真的巴不得上帝显灵救救他。

　　面对台下的记者和民众们，他真的好想大喊出美利坚最高权力的真相：这里已经被血族掌控。

　　但是他没这个胆子，没牺牲自己的这个魄力。

　　说了一堆屁话演讲后，记者们感觉索然无味，这演讲太平淡了，可谓是有史以来最没有吸引力的总统就职演说。

　　演说告一段落后，一名记者大胆地喊道：“总统先生，请问你的前任是怎么死的？”

　　“突发疾病，心脏骤停……”副总统，现在是总统了，他应付着回答道。

　　“据我所知前总统没有心脏方面的疾病……”记者们咄咄逼人。

　　新任总统在台前应付着媒体们各种刁钻问题，他这个总统一看就好欺负，再不压榨一点信息出来，新闻标题都不知道怎么写。

　　不管台上总统多尴尬，台下蓝牧始终关注着FBI的消息，没多久局长就向蓝牧汇报道。

　　“真祖！邮件寄来了！我们正在追查！对方很狡猾，在不停地抛出虚假数据，不过黑客技术也只是一流而已，我们有信心找到他的位置！”

　　蓝牧点点头，要是连个黑客都抓不到，岂不是酒囊饭袋。

　　“邮件内容是什么，给我看看。”

　　蓝牧要来邮件，已经被打印出来，他一看就冷笑起来。

　　同样的格式，英文书写。

　　“你们的新总统实在太糟糕了，但我看得出他是一个爱好和平的人。将以下的内容让他宣读，否则我会让他死在直播前！追随前任总统而去！”

　　“我以总统的名义，将在近期撤离所有驻外国武装，解散海外基地，调回舰队仅用于领海自卫。这项主张将以我全部的总统职业生涯去贯彻，为了世界的和平，永远不干涉他国内政。”

　　“以上的声明必须当众宣读，如果在15:30之前没有做到，你们就准备下一任总统吧！”

　　蓝牧看完，直接给撕了。

　　当众宣读？怎么可能！

　　这种话说出口也没用，仅能代表总统的主张，实现起来困难重重。

　　其带来的舆论效应太过巨大了，新总统将受到无限的质疑。美利坚现在是蓝牧的美利坚，宣读这种东西就是向“死神”妥协。

　　蓝牧只打算利用这次演说把“死神”从幕后引出来，让他露出马脚。

　　“真祖！追查到了，对方在日和长崎！”FBI追查到了邮件发送人的真实位置。

　　蓝牧喜道：“很好，在长崎哪里？”

　　“使用的是公园网络，磨田公园应该是他操作电脑的真实位置，但这样我们无法确认他的身份。”

　　蓝牧嗯了一声，能确定一个城市也是好的，必须立即赶往长崎。

　　不过在走之前，他突然想到如果刚刚继位的总统真的死在直播之前，舆论同样巨大，甚至会让CANC注意到一天之内两任总统离奇死亡，说不定就猜到抹杀型收容物的存在了。

　　“快！再打印一份过来……”

　　蓝牧可不想总统刚继位就死掉，说了这一番话也只是民众骂战，但如果死了定然会引起CANC的调查，两相比较，蓝牧宁愿选择前者。

　　“我……我将在全部的职业生涯中，为美利坚的人民争取最大的利益，我……”新总统结结巴巴地说着套话、大话、空话。他并不知道“死神”的事情。

　　可就在大家全神贯注盯着新总统时，突然他捂着心口，脸色痛苦。

　　蓝牧大惊，精神力检查着总统的身体，发现他心脏骤停，口吐白沫，直接倒地死去了。

　　“该死！明明时间还没到！竟然直接杀了！”

　　现在是15:25，蓝牧刚让人准备把小纸条递上去，“死神”就直接动手了。

　　新任总统在就职演说时，当着全国直播的面立死当场，台下一片哗然。

　　这突然地变故让现场混乱起来，内勤局立刻控制现场，并且秘密地把总统尸体带走了。

　　“可恶，一切按着正常程序走，媒体方面就说总统是太过紧张，突发疾病而死。”

　　虽然大家转化成了血族，但他们身为国家重要机构成员，心理素质过硬，有条不紊地处理着总统暴毙的危机公关。

　　在蓝牧的命令下，隐藏着连续两任总统突然死亡的真相，尤其是死神的邮件。

　　然而蓝牧心里也清楚，收容物的存在是隐藏不下去了。

　　两个总统同一天暴毙，并且多个国家的外交官死亡，还有海外各个基地的高级军官。

　　这一切的怪事足以让CANC知道抹杀型收容物的存在。即便可以隐瞒高级官员的死亡，也隐瞒不了两个总统的死亡。

　　蓝牧考虑了一下，既然隐藏不了，不如通过CANC潜伏在美利坚的情报人员将事情大大方方地告诉他们。那些情报人员都是血族，被植入血毒后，反而成为了蓝牧的间谍，通过他们可以向CANC提供蓝牧想让他们知道的情报。

　　不仅如此，明面上美利坚还要倒打一耙，指责这件事是CANC所为！

　　詹姆斯曾经说过CANC内部有现实派，那么就干脆说怀疑是他们干的好了，毕竟这种抹杀型收容物全世界只有两大收容组织有，美利坚现在是受害方，再加上美利坚第一个答应签署太空组协议，CANC定然不会怀疑美利坚知道凶手。

　　而且收容物在美利坚的可能性被直接排除了，毕竟哪有连续干掉自己两个总统和诸多高级官员的道理？

　　如果遮遮掩掩地反而此地无银三百两，在不暴露血族掌控美利坚的取舍下，蓝牧宁愿暴露抹杀型收容物的存在。

　　就算暴露了也无所谓，蓝牧的情报多于CANC，如果这还抢不赢，那就别要了。

　　“詹姆斯，和CANC交涉的任务就交给你了，务必要表达出刺杀国家高级官员和总统的这种恐怖-主义行为的愤慨，把我们定位成受害者，事实上我们也的确是受害者。”

　　“面对抹杀型收容物，CANC绝对不会无动于衷，尽量不要用欺骗的手段，全部用实话来误导他们，只需要隐藏死神邮件，让他们满世界去找吧！”

　　詹姆斯不止一次和CANC的人交涉了，所以这方面很有经验。

　　事情交给他，蓝牧很放心地赶往日和国长崎，他要亲自找到那个号称死神的家伙。

　　“这家伙似乎极度仇视美利坚，时间还没到就动手了，难道是因为新总统的哪句话说错了？”

　　回想着总统的演讲，貌似死前说了一句“会在职业生涯中为美利坚人民争取最大的利益”。

　　蓝牧眉头一挑，暗道难不成就是因为这一句话惹怒了对方？这也太敏感了吧？杀性极重。

　　“可恶，竟然逼得我不得不和CANC进行竞争。”

　　“我知道你在长崎，这一点足以让我优先找到你！”

　　……


第230章 布置诱饵

　　旧金山附近的收容基地内，特殊调查员卓玥正在默默听着手下关于吸血鬼基因的研究报告。

　　他们上次俘获了一群吸血鬼，结果在运送回基地后，发现所有衍生的吸血鬼都化成灰烬了，唯一还算完好的就是作为头目的那只吸血鬼。

　　可是又不知道因为什么，他的大脑被摧毁了，以至于脑死亡，俘获的只是尸体而已。

　　卓玥认为严密的收容措施不可能有外人侵入做出这一切，所以必然是吸血鬼自毁的手段。

　　是以她这些天一直都在思考为什么吸血鬼要自杀？就好像很了解CANC似得，又像是为了隐藏什么。

　　不过具体隐藏什么，卓玥兴趣缺缺，她一门心思沉浸在对吸血鬼基因特性的研究中。

　　可以治愈任何疾病的特性，这对卓玥来说是致命的诱惑，她努力地在组织里奋斗到特殊调查员的地位，就是为了有一天能找到并使用收容物，救治她得了绝症即将死去的母亲。

　　她知道私自做出这种行为是违规的，重则成为D级人员。但她不在乎，只要发现有效的治愈型收容物，她拼尽一切也要得到手！所以她听说吸血鬼可以治愈所有绝症后，迫不及待地将其捕捉回来。

　　这时，驻美利坚的界主找到卓玥，他说道：“卓玥，美利坚遭遇不明收容物刺杀高层的事件资料你看了吗？”

　　卓玥翻看着资料，但那是关于吸血鬼血脉是否可以人工移植的研究报告。

　　“喂！跟你说话呢！BOSS已经知道这件事，他让你立即调查！”界主说道，因为他是组织里负责整个美利坚的外勤的人员，所以詹姆斯是直接找的他。

　　并且在几乎同时间，总部的情报组织因为也得到了相关消息，因此立即通知到他对此事进行调查，并且要求正好在旧金山的卓玥负责此事。

　　“卓玥！这是BOSS：06的命令！”

　　卓玥这才抬头，不耐道：“资料我看过了，凶手在日和国。”

　　界主一惊，愣道：“你怎么知道？”

　　卓玥心不在焉地说：“凶手所杀的全部都是美利坚人，第一批就是驻日和国的外交官，死掉的前五个军官都是驻日和国的海外基地负责人。虽然他后面开始杀害其他国家的美利坚官员，但他所做的第一件事定然是最挂记在心里，最令他痛恨的目标。”

　　界主沉吟道：“可这几率还是太小了，虽然最初的被害者是在日和，但这不足以说明凶手就是日和国人啊？”

　　卓玥一边看着资料，一心二用地说道：“在没有更多的线索之前，这是唯一的思路，哪怕它的可能性只有百分之一，对我们来说它也是唯一的答案。”

　　界主点点头道：“但是日和国那么大，人口也很多，怎么锁定一个杀人不留痕迹的敌人？”

　　卓玥说道：“从他所做的事情来看，必然是极度仇恨美利坚的，不是受到美利坚官方的迫害，就是遭遇到美利坚人的欺辱之类的。介于死者全都是美利坚官方人员，我倾向于前者。那么就好办了，他既然杀害大量驻日和国海外基地的军官，我们可以从战争受害者的思路去找他。”

　　界主眼睛一亮，随后又疑惑道：“为什么不从日和国官方开始怀疑呢？”

　　“日和国的情报人员有获得什么线索吗？”

　　“没有……”

　　“那就不用考虑了，日和国的秘密收容物能隐瞒过我们的情报人员，说明有极为周密的保密计划。这种情况下，你认为政府或者财阀会使用直接刺杀的这种没有利益的愚蠢手段吗？如果真是这样，那美利坚一定受到了两国秘密交易，但我们在美利坚的情报人员并没有察觉到相关情况。”

　　卓玥又说道：“美利坚与日和国只有一场太平洋战争，那场战争中遗留下来的受害者不多，先从还活着的老兵家庭入手，逐步排查。另外别忘了核爆的受害者，广岛和长崎可是全世界唯一遭受到核弹攻击的城市。这两个城市要重点紧盯。”

　　界主点点头，在没有更多的线索之前，能缩小这么大的范围已经很好了，只要在疑似有目标的各个城市布置好充足的人力，然后再使用预知日记，就可以极大地提升收容效率。

　　至于为什么不直接使用预知日记，则是因为这件收容物的使用额度是有限的，并且CANC已经用过很多次了。再加上预知日记会让人三分钟后失去相关记忆，而且目标在移动的话，等收容人员赶到现场，对方早就离开了。难道还要用第二次吗？这种没效率而浪费额度的事情，CANC是不允许的。

　　所以必须先用其他方法锁定目标范围，再使用预知日记进行确定。

　　“你的分析我会帮你上报给BOSS，不过BOSS的意思肯定会让你去日和国指挥当地的收容小组。”界主说道。

　　卓玥叹了口气，合上了吸血鬼研究报告。

　　“我同时负责的事情太多了，九尾狐还有拉维多小镇的事件我都还没处理完呢，告诉BOSS我分不出精力。”

　　“啊？九尾狐还没抓到？”界主愣道。

　　卓玥说：“没呢，对方千变万化，我曾经很接近目标了，基本已经确定它隐藏在华国魔都，并且锁定了一个工作室。然而我用了好几种引诱的手段，都没引出它，结果不久前东南亚海盗被剿灭一空，死法疑似九尾狐的手段，这让我深受打击呢，竟然又逃到东南亚去了。它可以幻化人形，这一点让我很是棘手啊！”

　　界主说道：“你的权限应该可以用预知日记吧？”

　　卓玥说道：“用过了……”

　　“啊？那怎么会找不到呢？”

　　卓玥眯着眼睛说道：“预知日记显示目标不存在……”

　　“这……不是代表目标已经毁灭了吗？”界主疑惑道。

　　“通常来说是的，但它为什么会被毁灭？你知道吗？曾经闯入失落岛的蛟龙也被显示不存在……”卓玥继续说道：“很蹊跷啊……在日记显示不存在后的半个月，东南亚出现了疑似九尾狐手段的海盗被剿灭事件。如果海盗正是九尾狐剿灭的，这将意味着一些很恐怖的可能性……”

　　界主问道：“什么可能性？”

　　卓玥摇头道：“不知道……但至少也是可以随意离开地球，或者屏蔽日记的预知之类的。”

　　……

　　长崎的正午时分，蓝牧就赶到了这里，此时华盛顿是深夜。

　　因为日和国还没纳入血族的势力范围，所以蓝牧孤身前往，压根没带任何一个血族。

　　现在是间隔期，他在可以切换变身的情况下，独自行动可以更加从容。

　　“好庞大的异常辐射，笼罩了整个长崎，就连我的精神力释放出来都隐隐作痛，更别说寻宝鼠了，宝藏本能被严重影响……是了，作为全世界唯二被核弹轰炸过的城市，辐射到现在还影响着这里。”

　　“使用精神力可以笼罩方圆五公里，我就站在磨田公园里，以此为中心进行监视，只要他开始杀人，再一次使用收容物，我应该能看出异常。”

　　“怕就怕那件收容物的使用方法特别正常，不起眼……有可能他当着我的面使用收容物杀人，我都看不出来……而且不排除他压根不在这公园方圆五公里的范围内，毕竟我的精神力不可能笼罩整个城市。”

　　蓝牧感觉到对方的棘手，但这个方法又不得不试。

　　“什么情况下，他才会杀人呢？”

　　“他仇视美利坚！”

　　蓝牧念头急转，心想如果有美利坚人当众宣扬遏制日和国的言论的话，他看到了定然会生气，一怒之下说不定就杀人了。

　　要知道新任总统就只是说了一句全力为美利坚人民争取利益，就被对方干掉，只要有人说出更过激的主张，就可以引他出手了。

　　为了收容到隐藏在暗地里的死神，蓝牧需要有人牺牲进行配合。

　　拨通了白泽的电话，蓝牧联络到他，提出了自己的想法。

　　“主人，很好办啊，连续两任总统暴毙，又没有合适的总统继任，正在进行的总统大选竞争越来越激烈了，几个总统候选人都在疯狂地花钱拉票，宣传自己。其中就有一个候选人主张遏制亚洲国家经济对国内的侵蚀，并大肆宣扬华人威胁论，还有需要遏制越发危险的日和国，称日和国为史上最危险盟友之首……这不就是现成的人选么？”白泽说道。

　　蓝牧问道：“总统候选人之一？这点言论，死神会上钩吗？”

　　“试试就知道了，主人。这个候选人基本没可能选上总统，他就是大选的配角，并且最近因为投资他的人越来越少，所以资金问题也捉襟见肘。我们只需要随便派一个血族大财阀对他投资，几千万美金足以让他卖命。到时候让他到处公开进行演讲，提醒他言辞激烈一些就够了，投资人这点要求他绝对会听从的，反正他本来也是主张压制日和国的。”白泽笑道。

　　“唔……”蓝牧稍微考虑一番，就答应道：“姑且一试吧！”

　　蓝牧知道，如果死神上钩，那么这个所谓候选人是必死的。

　　不过两个总统都死了，也不差一个候选人了。

　　蓝牧默默地坐在长崎磨田公园里长椅上，将手机插上耳机戴到耳朵上，静静等待。

　　白泽在那头布置着“诱饵”，随时向蓝牧汇报。

　　一切准备就绪，能不能抓到“死神”，就看蓝牧能不能感知到了。

　　……


第231章 死神黑皮书

　　公园的长椅上，蓝牧闭着眼睛静坐。

　　两个小时过去，白泽在电话里说道：“演讲已经开始，日和两家电视台都低价转播了，只是不知道目标会不会关注美利坚大选。”

　　“现在公园五公里内只有四个人在看转播……”蓝牧每一秒都在收集着精神领域内的资讯。

　　各种各样的人做着各种各样的事，他们的一举一动都被精神力反馈回来，穿透了重重隔阂，看透诸多讯息。

　　长崎的辐射虽以过去超过五十年，但辐射的半衰期有数亿年之久，对人体已经没有太大的问题，却依旧残留在土壤、建筑、空气里。

　　这严重影响了蓝牧的感知，他说道：“有四十五人在看转播……”

　　“主人，候选人死了……”白泽突然说道。

　　“什么？这么快？”

　　蓝牧突然一愣，他没有发现谁有独特的行为。

　　“回忆一下……”

　　他的感知领域内看转播的人不多，也就四十来个，并且很多都是看了几眼就换台了。

　　如此排除下来，只有二十三个一直在看。

　　“死亡时间是30秒以前，那个时候这二十个人在做什么？”

　　又排除了一遍，大部分人什么也没做，只是默默地看电视，如此又只剩下七个人。

　　这七个人有的在写作业，有的在吃东西，有的在哄孩子，有的在健身……

　　不过在一个个详细观察下，蓝牧终于发现了一个诡异的家伙。

　　这家伙坐在椅子上看电视，面对突然中断的转播信号他面露微笑，手里转着笔，一副成竹在胸的表情。他年级已经不小了，相貌略显苍老，大约四十岁的样子。

　　“不管是不是，总算有了可疑目标，可惜不能通过寻宝本能确定，但用魅惑也是一样的。”

　　蓝牧朝着嫌疑人的家狂奔而去，对方距离他三公里，属于城市偏僻地区。

　　然而在半路上，蓝牧就突然发现了CANC的人员。

　　一共十四个，他们里面的衣服上明显有着CANC的标志。这些人各自分布在不同的区域，隐隐包围了嫌疑人的屋子。

　　“CANC的人这么快？是了……他们有预知日记……”

　　“竟然赶在我前面开始收容了吗？”

　　蓝牧发现一名收容人员正在敲门，两名收容人员潜伏在门口的视野盲区处，剩下的收容人员分布在楼道中。

　　听到敲门声，那人手上拿着笔给他开门。

　　通过精神力，蓝牧监视到他们的对话。

　　“请问是藤原鬼也吗？”

　　“没错……”

　　“我叫长野信，是长崎市政府的职员，拜访您是想确认一下核爆受难者家属的登记信息。”

　　“十年前不是登记过吗？”藤原鬼也目光闪烁，看了一眼手表上的精确时间后问道。

　　CANC的收容人员说道：“现在是核对信息，我们要对受难者现有的状况资料进行更新……这家就你一个人吗？”

　　“是的，我的父母已经死了。”

　　“嗯……”收容人员当然调查清楚了他父母的情况，全部都因为被辐射而得癌症死去。

　　他先礼后兵是为了确认目标，CANC已经通过预知日记了解到对方所在地，在确认屋内只有他一个人后，目标便已经锁定。

　　“我给你看一样东西……”收容人员手伸进公文包中，突兀了拿出了一把电击枪。

　　然而就在这时，蓝牧很明显地注意到那个藤原鬼也的冷笑。

　　藤原鬼也似乎找有戒备，猛地扑进房间，在开枪之前就先躲进了卧室。并且突然从怀里拿出了一本黑皮书，随意翻开了一个空白页，写下了一个名字：“绫濑信哲19:32。”

　　整个动作连贯而熟练，做完这件事他麻利地将黑皮书贴身放好，看都不看手持电击枪的敌人。

　　只见那个叫长野信的收容人员突然捂着心口面露痛苦。

　　“呃……”

　　心脏骤停，瞬间倒地直接死掉了。

　　“什么！”

　　蓝牧大惊失色，他很快发现暴毙的长野信正是心脏麻痹而死。

　　“就是你啊……写下一个名字就杀掉了对方……不过写下绫濑信哲的名字，死掉的却是长野信。如果要写下对应目标的名字就可以杀人的话，长野信是假名咯？他是怎么知道对方真名的？”

　　蓝牧皱着眉头，暗道这个叫藤原鬼也的家伙应该还拥有看穿他人真名的能力，如此一来的话，要小心被对方写下名字。

　　那个收容人员的伪装，在报出假名的瞬间就被识破了，如果是正常的政府职员，不可能报一个假名字。

　　“不过他应该不知道对方是CANC人员吧？恐怕心里还以为是警察的伪装……”

　　藤原鬼也在看到电击枪后就知道大事不妙，他虽然因为假名字的情况而警觉，但也想不通怎么会有人找上门来。

　　“噔噔……”

　　脚步声和金属撞击声，让藤原鬼也脸色大变。

　　“手雷吗？怎么会直接要杀我的？不是应该先审问吗？”藤原鬼也感觉情况出乎意料，根本想不通自己是怎么会被围剿的。

　　在他不知道的地方，收容小组队长下令道：“活捉计划被识破，减员一人，启动击毙方案！注意！对方拥有抹杀能力，现在击毙为第一任务目标！”

　　眼看着手雷状的东西落在卧室门口，藤原鬼也第一反应就是撞开窗户朝屋外跳去。

　　“嗤嗤……”

　　手雷爆开，却并不是炸弹，而是高效眩晕弹。

　　藤原鬼也在跳出窗外的半空中，心里想道：“只要活下去，你们所有人都逃脱不了死神的制裁！”

　　然而，还没落地，他就突然听见噗得一声。

　　顿时心口一痛，重重地砸在地上。

　　他胸口满是鲜血，竟是被狙击手直接射中！

　　“怎么会还有狙击手的？”藤原鬼也恐慌地扭动身躯，渐渐没有力气，意识也很快消失。

　　感受到藤原鬼也的生命波动消失，蓝牧嘴角微撇，默默地站在马路对面围观。

　　那个自称新世界神的家伙，就这么被CANC当场格杀了。

　　“击毙目标，立即收容，封锁住宅进行搜索。”队长下令道。

　　四面八方出现好几个收容人员，他们伪装成警察的样子将这所住宅进行封锁，迅速地检查着尸体和屋子内每一个角落。

　　一辆准备多时的救护车赶来，熟练地将藤原鬼也的尸体搬上去，开着笛声扬长而去。另有两辆防弹警车护送，一前一后为救护车开道。

　　救护车上四名特遣队员开始处理藤原鬼也的尸体，摸索了一番后发现了黑皮书与一支笔。

　　摸到黑皮书的特遣队员突然一愣，怔怔地看着黑皮书一言不发，仿佛在接受信息，与此同时他的相貌也出现了微妙的变化，原本看起来二十来岁的他，仿佛一下子老了三十多岁，变成中年老大叔了。

　　短暂了愣神后，他立刻拿起对讲机说道：“队长，发现收容物，是一本写下名字就会收割生命的死神黑皮书！”

　　“立即送到海边，负责护送的特遣队已经待命！”队长还在住宅内，正在处理现场以防止有遗漏的收容物。

　　“是！”

　　救护车速度很快，因为开着笛声，再加上有警车护送，所以一路通行。

　　然而他们却没有发现，车顶上趴着一个看不见的白毛狮子。

　　“别碰！他会剥夺持有者一半的生命！”拿着黑皮书的特遣队员急忙阻止了自己队友的好奇。

　　“难怪你苍老了三十岁……你这样还怎么继续战斗下去？”他的队友叹气道。

　　“没事……虽然我这样必然会退役，但BOSS肯定会安排我退到二线岗位上的。”

　　车内的特遣队员说着，并将死神黑皮书放进了一个保险柜中。

　　他们静坐在车厢内，很快临近海边。

　　蓝牧就趴在车顶，知道他们要把黑皮书护送到海边的接应点，然而送到一个隐秘的收容基地去。

　　他心想，趁着特遣队还不知道他的存在，现在抢过来刚刚好！

　　带了空间戒指过来的蓝牧，可以神不知鬼不觉地拿走保险柜。

　　“虽然被你们抢先一步收容，但可惜是螳螂捕蝉黄雀在后……”

　　“撕拉！”

　　车厢顶板被一对利爪撕开，特遣队员们瞬间把枪指过去，然而什么事也没发生。

　　“发生什么了？上面怎么被撕开了？”

　　特遣队员严正以待却没有等到攻击，正疑惑间，一个人突然惊讶地喊道：“保险柜不见了！”

　　众人看去，车厢内刚才还放在显眼处的保险柜已经消失，那里空无一物。


第232章 东京食尸鬼（上）

　　“保险柜被盗了！”

　　“还有敌人！他撕开了车厢在一瞬间拿走了保险柜！”

　　特遣队员很快反应过来，只见两人直接跳出车，到处张望。

　　“没有啊！”

　　警车也停下了，里面的特遣队员得知情况后，惊诧不已，随后脸色铁青。

　　一路上车顶都没看到有人，等听到撕拉声时，蓝牧已经又迅速隐形离开了，没人关注到车顶上那一闪而过的白影。

　　“探测器搜不到保险柜！那可是全球定位的保险柜啊！怎么会没有？”

　　保险柜是特制的，即便是遗失掉也可以找回来。

　　然而它已经被扔进空间戒指了，卫星定位也没用。

　　“该死，撕裂车厢的敌人会隐形！快用反隐探测！”

　　特遣队员各自使用仪器寻找敌人，终于在反隐探测器中发现了一个急速远去的身影，已经跑出一公里了。

　　“好快！追啊！我去通知队长！”

　　特遣队员急了，这次收容物的等级很高，是BOSS点名要务必护送到太平洋1号基地去的，本来一切进展顺利，轻松收容了目标，结果最后一步被人截胡了。

　　他们连敌人的影子都没看到！

　　很快，这次事故被层层上报，引起了CANC很大的重视。

　　原本负责在海边接应的特遣队和超机动战队立刻动员起来，开始在整个长崎搜索遗失的保险柜。

　　“已知目标拥有可隐形的收容物，并且检测到对方有锋利的爪子武器，移动速度很快……但长崎边境区域没有检测到隐形单位逃离，目标还在长崎内！”

　　根据CANC的判断，目标没有离开长崎，然而事实上他们将长崎找了个遍，动用了大量的人力，却一无所获。

　　两名特遣队长焦头烂额，这是一次很严重的事故，虽然收容难度不高，但在暗处却遭到了不明敌人的偷袭，夺取了极为重要的收容物。

　　“卓玥特派员来了！”

　　“特派员！快申请使用预知日记吧！”

　　一名短发女子走过来，正是特殊调查员卓玥，她被委任成这次收容行动的负责人，收容物遗失的情况就连她也没预料到。此刻她神色凝重，意识到有一个隐藏的敌人在针对CANC。一直以来CANC在收容事项上没有任何一个政权或者组织可以替代，除了在华国的特殊情况外，其他地方收容从未遇到过被人截胡的情况。

　　但现在这件事却发生了，足以说明有一个隐藏的持有收容物的势力或者个人盯上了CANC。

　　“目标定然离开了长崎，很可能是以人类形态蒙混过关的，所以我们包围长崎的人手没有任何用处。”

　　“申请使用预知日记……”

　　“另外我需要更多的作战人员……”

　　……

　　蓝牧早已离开了长崎，此刻正在大海里畅游。

　　他确实是变成人光明正大地离开，已经远离九州岛，变成一个含着空间戒指的蛟龙。

　　蓝牧并不打算直接游回去，毕竟他已经知道，大海不是他的地盘，而是唐小海的。

　　所以蛟龙绕着日和岛，在深夜的时候来到了东京湾。

　　蓝牧爬上岸，穿着血族之体变化出来的红黑大衣，带着一个空间戒指。

　　在海滨的一所公园内找到一个无人的角落，放出了保险柜。

　　“诶？怎么乌七八黑的？这是硝烟？”蓝牧一愣，立刻想到是金克丝在空间戒指里试图爆破保险柜了。

　　“还好，保险柜足够坚硬，金克丝炸不开……”

　　“铛！”

　　蓝牧甩了甩手，血族真祖竟然也劈不开保险柜，反而让他的指甲破碎。

　　“钛合金？还是什么？”

　　蓝牧扭身一变，又变成杀生丸，拔出了爆碎牙。

　　“叮！”

　　“有用！”

　　“叮叮叮！”爆碎牙锋锐无比，连续斩击下，直接劈开了保险柜。

　　看到里面的死神黑皮书，蓝牧犹豫了一下，没有伸手去拿。

　　“持有者会被剥夺一半的生命，这个太亏了，有什么方法可以避免呢？”

　　“用贝斯特金属隔空操控写字？还是属于我持有，万一也算的话不是血亏？”

　　“分身？不知道行不行，只要我主意识在，生命球就在，万一它把我生命球给剥夺了一半……我靠，简直不敢想象！”

　　蓝牧思虑了一会儿，心想好不容易得到一个超级收容物，说不定可以成为镇社之宝的存在，不用是不现实的。

　　“给白泽用？也不行……他知道我的真名……而且没必要削弱他。”

　　想来想去，蓝牧想到了一个方法。

　　“嗤……”

　　瞬间变身，取而代之的是一尊巫妖站在原地。

　　冰寒的气息弥散开来，一些小动物纷纷逃窜，生人勿进。

　　“创造一个完全听命于我的亡灵生物……他使用死神黑皮书就算被剥夺一半生命也与我无关……”

　　让亡灵来使用死神黑皮书，这个方法非常的保险。

　　“巫妖啊……好久没有变过了，正好顺带试验一下创造高等亡灵。”

　　“根据我以前的试验，强大的肉身和强大的精神力都会影响亡灵的品质，地球上肉身过于强大的人实在太少了，至今为止除了血族，我所见过肉身最强的反而是个人造人。”

　　“精神力强大的人转化出来就是幽魂，或者是不死侍从、巫妖之流，总之是智慧型的亡灵。”

　　“肉身一般就是行尸，再强一点就是食尸鬼、乃至亡灵勇士之流。”

　　“那假如两者皆强呢？按照超级U盘里的作品描述来看，应该会出现死亡骑士、恶灵武士之类的。”

　　想到这，蓝牧心中第一人选是血族！

　　在一些作品中，血族其实也算是一种不死系的生物，蓝牧也不知道他变身的血族真祖和巫妖之间，到底有没有关系。

　　“不过不管怎么想，血族转化成亡灵，貌似没什么用，说不定还会起反作用……下次试试吧！”

　　“巫妖的能力还大有挖掘的潜力，黑暗仪式可以将活物或者死物转化成亡灵，动物也是可以的，那么妖族呢？”

　　蓝牧想象了一下九尾狐亡灵化后的模样，顿时不寒而栗，暗道这种禁忌的试验还是不要想了，冰霜巨龙这种才是应该追求的生物。

　　“想太多了，现在我应该立即去找个合适的人转化亡灵。”

　　“咦？”

　　……

　　在海滨公园中，一个穿着女仆装的少女踉跄地逃到这里，她衣服上都是血污，泪眼花花，一边跑还一边干呕着。

　　她无措地躲在一个大石头后面，捂着嘴巴哭泣。

　　又想擦掉衣服上的血迹，却怎么也擦不掉。

　　她满脸绝望，眼神充满了茫然。

　　“需要帮忙吗？”

　　一个清冷的声音突然出现，她吓得浑身颤抖，直勾勾地看向声音来源。

　　树梢顶端，月光下一个黑影静静站着，也不知道比手腕还细的树枝是怎么承受住一个人的重量而不摇晃的。

　　“你是谁！”

　　她惊慌失措，想要退后却忘记了背后是大石头。

　　就听见唰得一声，那个人影超快地出现在她面前。

　　对方带着纯黑色的诡异面具，就好像是贴在脸上似得，正是刚准备离开这里的蓝牧，脸上戴着的是贝斯特金属。

　　“你好像想把血迹清理掉……”

　　蓝牧手指一勾，女仆装上的血迹从布料中渗透出来，最后凝聚成一团被扔到远处。

　　短短几秒钟，那件衣服再也看不到一丝血迹，只有稍许灰尘。

　　这种能力看得她一愣一愣的，以为自己在做梦。

　　“你杀了人，现在被人追杀是吗？”蓝牧漠然道。

　　少女疯狂地摇头道：“我不是故意的！我不想再被抓回去了！他们都是人贩子！”

　　蓝牧说道：“无所谓了，现在的你正好送上门来了呢……”

　　“你有两个选择，比如被人抓走……”

　　听完这句话，少女恐慌地摇头。

　　“那你就只剩下另一个选择，成为不死者，奉我为主。”蓝牧说道。

　　“不死者？”少女惊惧地看着蓝牧，不知道他要做什么。

　　“是的，成为不死者，我将庇护你，只为我而活。”

　　少女默然，她见识到了蓝牧的神奇力量，已经走头无路的她有些犹豫。

　　见她不说话，蓝牧又说道。

　　“24个人……”

　　少女惊悚地回头，果然看到了远处人影绰绰，追兵赶到了。

　　蓝牧指着身后的地上，那里有个破碎的保险柜。

　　“如果你愿意接受我的庇护，就把那件东西拿起来。”

　　少女毫不犹豫地扑向保险柜，在她心中追过来的人无疑更加恐怖。

　　保险柜里有一本黑皮书，她一把就要将其抓起来。

　　“等等……我已经看到了你的觉悟。”蓝牧突然出声阻止，让少女一愣。

　　蓝牧面对着追来的一群人，轻声对少女说道：“在你持有它之前，还差一道工序。”

　　说完，蓝牧背对着少女摘下了面具，面具越来越薄，越来越大。

　　旋转着变成了一个光盘似得刀片！

　　在昏暗中，刀片几乎无法看见，凭空飞来出去，斩断了两棵树后直接划过靠近的一群人。

　　那群人身上都藏着枪械，纹着身。前面的人走两步突然脖子一凉，直接身首异处。

　　“什么东西？”

　　这群人唔哩哇哇地叫嚷，贝斯特金属无声无息地划过，被拉伸到比丝线还细的贝斯特金属，几乎可以切割一切。

　　“噗通……噗通……”

　　尸体连绵地倒下，贝斯特金属飞回来连一滴血都没沾。


第233章 东京食尸鬼（下）

　　一群人冲过来时还是凶神恶煞，可面对不理解的力量却只剩下惊恐。

　　眼睁睁看着前排的人倒下，最后一个人猛地往地上一趟，千钧一发躲过了圆盘切割。

　　最后那人掏出枪对着黑暗中乱开几枪，却什么都没打中。

　　“什么东西！什么啊！”

　　那人喊着，连忙向后逃窜。

　　突然间黑暗中走出一人，站在他面前。

　　“砰砰！”急忙开枪射出，子弹却被反复横移轻易躲开。

　　这时，他脑海里出现了一个声音：“我倒是很好奇你们是什么人。”

　　面对这种超自然力量，那人已经没有抵抗的心思。

　　在这人面前连血液都受控制，浑身僵硬地不能动。

　　“我说！我说！”

　　那人面对蓝牧的问题，一五一十全部交代了。

　　蓝牧戴着面具变成巫妖，一边整理刚收集到的亡魂，一边审问那人。

　　不多时已经弄清楚对方的来头。

　　“东亚最大的人口买卖组织，也是日和国最大的帮会之一？黑鸢么……”

　　蓝牧沉思着，少女就是被这个黑鸢组织所拐走，本来已经调教的很好，原计划是卖到欧洲某俱乐部去的，然而却一时疏忽，没想到她还有反抗的心思，趁着不备，用一块扳手给人开瓢后跑了出来。

　　至于被开瓢那人其实也没死，只是少女以为死掉了而已。

　　“合该天亡你们，这次的疏忽将葬送你们的组织。”

　　蓝牧问清楚了黑鸢在东京的重要据点，就直接拗断了那人脖子。

　　少女站在树后面探出头来，精神链接说道：“你把他们全杀了？”

　　蓝牧说道：“你对他们难道还抱有同情？”

　　“怎么会！我对他们恨之入骨！”少女感觉自己终于摆脱那群人，开心地哭诉起来。

　　少女叫香椎佳代，原本在青森县女高读书，被黑鸢组织拐走后，进行洗脑教育。

　　黑鸢的手段毒辣，主要的经济来源就是贩卖人口，被他们抓去的人有因为欠了高利贷而无法偿还的，也有懵懂无知直接被绑架的。通常要用各种手法摧毁人的反抗意识，再根据其优点进行教导，卖向世界各地。

　　绝大多数被拐者都不会有反抗的心思，就算有也很难逃掉，就算逃掉也会被抓回来面对更恐怖的惩罚。佳代的逃出只是个意外，运气好遇到了蓝牧。

　　……

　　东京某个地下工厂，它就在海滨公园附近。

　　蓝牧带着两名少女来到这里，多出的一个正是金克丝。

　　要想把死神黑皮书放入空间戒指，蓝牧可不敢留着金克丝在里面。

　　被囚禁多日的金克丝，虽然依旧野性难驯，但已经乖巧很多。

　　被放出前，蓝牧与金克丝约法三章：不可以随意狂轰滥炸，不可以泄露有关于蓝牧的任何事情，不可以随意拒绝蓝牧的合理要求。

　　狭小的空间对金克丝来说是世上最大的折磨，为了不再被关回去，金克丝气呼呼地妥协了。

　　将死神黑皮书收进空间，三人来到了黑鸢的据点。

　　“门后有两个人守卫。”香椎佳代说道。

　　“哈，我不需要你来报点，你这点精神力还是省省吧。”蓝牧摇头笑道。

　　他为佳代强化了那24人的灵魂，拥有两米的精神探测，佳代起码可以透视墙体了。

　　“呃……是……”佳代低着头说道，黑鸢的洗脑还是有用的，最起码她对强者还是有着近乎本能般的服从。

　　蓝牧猛地一踢，大门被直接踹开。

　　门后面不是两个守卫，而是六个！

　　只不过分散开来，佳代只看到两个而已。

　　“什么人！”

　　“不知道这是黑田家的……呃！”

　　六人赶过来骂骂咧咧，却突然愣住了。

　　金克丝手持一门巨炮直接对上了他们的脑门！

　　看着金克丝疯狂的笑容，还有那不知道什么时候会轰出炮弹的炮管，六人冷汗唰得一下就下来了。

　　“炮……炮？”

　　蓝牧急忙拦住金克丝，说道：“别乱来！CANC在日和国到处找我们，你生怕他们听不见炮声吗？话说你一言不合就打炮，难道没有枪吗？”

　　金克丝撇撇嘴，巨炮立刻变成了一把机枪。

　　“再小点！”蓝牧说道。

　　金克丝无奈，变了一把玩具似得小枪。

　　这种变形武器把守卫们看得一愣愣的，见到炮成了玩具枪，立刻就不怕了，拔出手枪就反指着三人。

　　“不要无视我们啊！”

　　“哒哒哒！”

　　六个守卫毫不犹豫地开枪，他们知道来者不善。

　　然而佳代躲在蓝牧身后，子弹打在蓝牧身上溅起些许冰渣，正是他巫妖形态的冰霜护甲。

　　至于金克丝就不说了，她完全免疫，天天自爆着玩都没事。

　　“唰！”贝斯特金属迅猛划过，终结了六人的生命。

　　一挥手，亡魂强化给佳代，随着三人一路推进，佳代的灵魂越发强大。

　　当他们进入真正的地下工厂后，终于看清了这里的本质。

　　一所监狱，囚室与铁笼子到处都是，被关在里面的人男女都有，上至成熟男女，下至高中生，他们只有一个共同点，那就是长得好看。

　　见到有人闯入，他们一点好奇心都没有，各自麻木地或坐着或躺着。

　　倒是黑鸢的人吓了一跳，尤其是看到佳代后，更是惊讶万分。

　　“加藤他们不是去抓你了吗？你们又是什么人？”

　　佳代有些畏惧，但看到蓝牧在身前，又不怕了。

　　这些人在普通人眼中代表着强大和凶狠，很多日和人都畏惧帮派分子的，然而佳代知道，再凶狠的人也比不过蓝牧。

　　“喂！跟你说话呢！”一个光头男咆哮道。

　　金克丝抬手就是一枪，正中光头男肚子。

　　蓝牧微微瞟了一眼金克丝，他知道金克丝其实从没杀过人。

　　掌控美利坚后，他已经从军方那里得知，金克丝每一次狂轰滥炸，都只是破坏载具和建筑，最多有人受重伤，还没人死过。

　　“算了，这种事情还是我自己做吧。”

　　蓝牧一抬手，贝斯特金属在空中滴溜溜直转。

　　化作圆盘切割，瞬息间斩杀众人。

　　多日练习下，蓝牧哪怕不变身，也可以依靠贝斯特金属和一小支军队战斗了。

　　“叮叮叮！”

　　囚笼被切开，但是里面的人还麻木地看着蓝牧，他们知道绑架他们的人已经死了，可日以继夜的折磨让他们不敢相信，依旧在观察形势。

　　对于这种已经人格崩坏的人们，蓝牧没心思动用嘴炮，也不太会说日语，更懒得和这么多人一起精神链接。他只管着收集亡魂，强化给佳代。

　　一共二十人，加上之前的三十个，佳代的灵魂强度有五十。

　　“大家！快回家吧！你们已经自由了！”佳代对着囚笼中的人喊着。

　　似乎已经有点明白情况的那些人，终于有几个走了出来。

　　随着走出来的人越来越多，他们脸上渐渐露出笑容，意识到他们真的自由了。

　　可是，依旧有一个成熟妇女满脸忧容，在一个个囚室里寻找着什么。

　　“阿姨，你在找什么？”佳代问道。

　　那女人急切地搜寻无果后，哭泣道：“我的女儿不在这里……”

　　听了佳代的翻译，蓝牧一愣，这竟是连母女都被绑来了，黑鸢在日和国到底是有多么肆无忌惮啊。

　　最后找遍了据点，也没有15岁以下的人，她的女儿今年11岁。

　　“我的女儿也不在！呜呜……她才9岁啊！”

　　又有一个妇女哭喊着，很明显这里不是全部的被绑架者。

　　“佳代，黑鸢是不是还有据点？”蓝牧问道。

　　佳代茫然道：“我……我不知道。”

　　“你们先离开吧，黑鸢注定被消灭，那些被拐卖的孩子也会回家的。”

　　他如此劝说着，是因为还有线索，这里的人不知道那些孩子在哪，总有人知道的。

　　蓝牧在黑鸢的人残缺记忆里没有找到关于另一个据点的事情，不过却了解到黑鸢的主要掌权者是一个家族，叫黑田家。

　　黑田家在日和的势力很大，所在地距离这里十几公里。

　　让那群人立即离开，蓝牧可不想带着他们去剿灭黑鸢。

　　反正蓝牧没有暴露太多能力，只有一个操控贝斯特金属而已。

　　地下工厂只剩下蓝牧三人后，他一挥手放出了一只黑灰色的巨大爬行怪物，高达一米五，肌肉虬结，口水横流，獠牙利爪。

　　正是之前在公园那二十四人的尸体所创造的食尸鬼。

　　仅仅制造了一具行尸，也仅仅拥有一人的亡魂，在吞噬到其余二十三人的尸体后，成长为大型食尸鬼。

　　猩红的眼珠和暴露的肌腱，一举一动间都有庞大的力量和疯狂。

　　然而它是没有灵智的，只有本能地吞噬尸体，强大自己。

　　当然，作为它的缔造者，蓝牧拥有绝对的掌控力，这是身为上位不死者的天然优势。

　　“去吧！这里还有二十六具尸体。”

　　食尸鬼兴奋地扑向尸体，开始疯狂地吞噬。

　　每一次吞噬，都会给予它成长，身体越发饱满，不再是最初的坑坑洼洼和腐败表面。

　　逐渐地拥有完整的皮膜和肤色，身体的腐败程度不再那么明显。这一切似乎都在让外表向正常的趋向改变。

　　“难道逐步成长下去的话，还能变成人形不成？”

　　“差点忘了……它原本就是从行尸变化而来，食尸鬼形态只是吞噬太多尸体导致的。”

　　“看来要加速让它进化了，成为真正符合我心意的食尸鬼……”

　　“佳代，你知道东京哪里死人比较多吗？”


第234章 阐道者

　　三支特遣队外加一支超机动战队包围了海滨公园，根据预知日记和突然出现的保险柜信号，他们很快赶到这里。

　　但是他们扑了个空，没有找到保险柜，敌人也早已经离开这里。

　　“特派员，现场发现尸体残留物质，而且还有一种未知的病毒，拥有极强的吞噬能力。”

　　“什么？危险程度大吗？有没有传染性？”

　　“并没有，因为所有细胞都会被这种病毒寄生的细胞所吞噬，所以这也意味着它不可能拥有传染性。”

　　“原来如此，时刻关注保险柜信号，刚才的突然出现又消失，意味着保险柜是被放在一种屏蔽装置内，他们如果想要获得死神黑皮书，就必须将其拿出来，我们总能找到他们的！”

　　“是！”

　　……

　　CANC的追兵已经达到东京，但蓝牧却在整个东京有规律地移动。

　　“不愧是大都市啊，整个城市隐藏着如此之多的亡魂，这个城市的阴暗面貌似不小呢。”

　　蓝牧花了一晚上的时间，一共收集了三千孤魂。

　　这三千孤魂足以转化三个最弱的巫妖，蓝牧将其中一千给了佳代。

　　剩下的两千，蓝牧打算做实验。

　　在凌晨五点钟左右，他来到了所谓的黑田家。

　　这是一栋大豪宅，精神力一扫，格局就了然于胸了。

　　蓝牧戴着面具直接破门闯入其中，只不过他闲庭漫步，看得守卫还以为这是他家。

　　黑田家戒备森严，并且威名远播，大多数人都要带着礼物恭敬地过来拜访。

　　哪有人敢如此嚣张地闯入？

　　暗中，十几名枪手已经锁定了蓝牧。

　　“站住！你竟敢砸黑田家的大门？”看门的跑过来，仿佛看死人一样看着蓝牧。

　　蓝牧没理他，让佳代说道：“黑田磨石在家吗？”

　　黑田磨石是黑田家首脑，也是黑鸢现任的社长。

　　看门的心说凌晨五点来拜访？不耐烦地说道：“不管你们是谁，敢砸黑田家大门，就给我跪在门口，等天亮了再向家主道歉！”

　　蓝牧摇摇头，心说你们见不到天亮了。

　　他跨步上前，推开看门的，那人就冻成了冰坨倒在地上。

　　“哒哒哒！”枪手们愣了一下，这才开枪。

　　“子弹伤不了他！”

　　蓝牧身上溅起冰渣，走到内院的豪宅门前。

　　双手向地上一拍，就看到白茫茫地寒流蔓延开来，以蓝牧为中心，向四周扩散。

　　风雪在呼啸，整个院子一片肃杀，地面被冻成坚冰，所有枪手都被固定在原地。

　　“天哪！这是什么？”

　　操控冰雪，这让那群枪手以为自己穿越了。

　　豪宅内的人还在睡梦中，他们被惊醒却发现窗户白蒙蒙的看不到外面。

　　“怎么这么吵？外面发生什么了？”一个中气十足地声音喊道，然而却没有人应答。

　　蓝牧在外面放出了食尸鬼，它被下达指令后，犹如放出去的猛虎。

　　“该死，子弹伤不了它！”

　　“这是什么怪物！”

　　看着食尸鬼摧枯拉朽地解决掉了黑田家外围的武装人员，蓝牧心里盘算道。

　　“除了没有灵智，食尸鬼的战斗力还不错嘛……那如果为它强化灵魂，是否会有进一步的变化？”

　　院子里隐藏的枪手们全部被食尸鬼搞定，吞噬掉尸体后其中的亡魂也被它吸收，这是身为亡灵的变强之路。

　　食尸鬼的缺点在于毫无灵智，并且身体太过恶心，还喜欢滴口水。

　　蓝牧心想靠它慢慢吞噬，诞生灵智太慢了，身为巫妖他可以直接赋予其强大的灵魂。

　　一千孤魂赐予给食尸鬼，它的灵魂升华到拥有不灭特质，独立存在于世。

　　不过它当然不会抛弃自己强大的身体，转而从自己庞大的肉量中转化出黑暗之力。

　　吞噬数十人尸体的食尸鬼，原本臃肿而庞大，现在却开始迅速缩小，变瘦。

　　粗壮的四肢开始变细，细的好像小女生似得。

　　最后他化为一个外表瘦弱的青年，绽放着残忍的笑容。

　　“要不要这么过分地压榨身体提取黑暗之力？竟然瘦到只有四十公斤……”

　　蓝牧无语地看着食尸鬼，一个人形食尸鬼。

　　“王！我给自己取了一个名字，叫零崎！如何？”食尸鬼说道。

　　蓝牧看了他一眼，说道：“你开心就好……”

　　事实上，蓝牧所需要的强大亡灵为他持有死神黑皮书，这个目的已经达成了。

　　不过可惜，蓝牧没想到自己创造武力强大的高等亡灵试验进展如此顺利，所以一开始是打算让佳代成为“持书者”。

　　“持书者并不需要多强的武力，还是不要浪费食尸鬼了，这可是近百人的尸体所铸就的一个啊！我很期盼它能进化成死亡骑士呢！”

　　蓝牧想到这里，开始为佳代进行不死仪式。

　　拥有强大精神力的佳代，成为了一名巫妖。当然是个白板巫妖，除了精神力自带的能力以外，她什么都不会，不过能拥有理智的思维，和绝对服从的意志，就足够了。

　　事实上蓝牧也差不多，他虽然是地球上第一个巫妖，但也就会冰霜操控和黑暗之力的粗浅用法而已。

　　“明明拥有强大的法力，却不会法术，这一点有什么办法弥补呢？”

　　将这个疑问留在心底，蓝牧心说总不能自创法术吧，他完全没有相关理论基础。

　　“嗯？还叫人？”

　　蓝牧精神力一直笼罩着豪宅，他发现豪宅内被困住的那些人已经人手一把枪，并且所谓的家主黑田磨石打电话找支援了。

　　令蓝牧奇怪的是，他不是报警，也不是叫大军来，而是打给了一个叫黑田十兵卫的家伙。

　　“竟然只叫一个人来？奇怪……”

　　蓝牧走进豪宅，迎面是十几把枪指着他。

　　“操控冰雪的收容物吗？看样子，你只不过是个幸运儿罢了！你以为拥有收容物就天下无敌了吗？太过无知了，小子。”站在最后面的一名老者冷笑道。

　　对方说得很快，蓝牧没听明白，佳代翻译后，他一愣，这话怎么如此耳熟？

　　“这不就是当初发现有人使用死神黑皮书后，我所说过的话吗？”

　　蓝牧哭笑不得，他明白了，这是被对方当做了捡到收容物，不知道天高地厚的幸运儿。

　　事实上蓝牧也的确是个幸运儿，他捡到了无限可能的收容物。

　　“没想到你也知道收容物呢……黑田家，你们到底是做什么的？”精神力链接上对方，蓝牧说道。

　　黑田磨石说道：“你的收容物能力还挺多的……小子，你竟然知道收容物的叫法，这么说你已经接触过CANC了么？”

　　蓝牧心说对方这么有恃无恐，定然是拥有收容物，并且是知道CANC的存在。

　　见蓝牧不说话，黑田磨石又道：“招惹我们黑田家，你还太嫩，十兵卫！干掉他！他的收容物是我们的！”

　　蓝牧微微一笑，他早已感知到潜过来，隐藏在暗处的黑田十兵卫。

　　那是一名持刀武者，却好像忍者一般潜伏作战。

　　从黑暗之中，他猛冲出来，一刀斩向蓝牧。

　　“叮！”

　　贝斯特金属直接挡住，任何刀都不可能破坏这世界第一金属。

　　十兵卫偷袭无果，就站在蓝牧面前笑道：“你的收容物是操控金属吗？好能力！我要定了！”

　　蓝牧没说话，黑天磨石却说道：“他还有操控冰雪和心灵感应能力！”

　　“哦？这么多？”十兵卫看着冰雪说道：“你到底有几个收容物？”

　　这时，金克丝手持鱼骨头突然变形，化作火神炮对着他。

　　“难道说，你们一人一个收容物吗？”十兵卫看着场内四人，意识到四人可能都有收容物。

　　“家主！这是个收容物幸运儿小队！”十兵卫说道。

　　“怎么可能？怎么会有这么多幸运儿和平相处？”黑田家的人都震惊了。

　　如果有一个人拥有收容物，他们还可以抢夺，但四个人都有的话……他们黑田家可能要面临末日。

　　“该死！你们到底是什么人？”

　　“哼！不知道我们黑田家什么时候得罪了你们，有什么话不能好好说？说实话，我们也拥有收容物，我们都躲避着CANC的追查，彼此就算不和谐共处，也不应该自相残杀吧？”

　　蓝牧看着他们，没说话。

　　见蓝牧不说话，黑田家的人急了，喊道：“你们非要和我们作对吗？这对你们来说有何好处？CANC总有一天会把你们全部抓走的！”

　　话音未落，零崎残忍一笑，一个突刺冲到十兵卫身前，右手猛地膨胀，长出一把庞大利刃，斩向十兵卫。

　　十兵卫大惊，见了零崎的凶猛作战能力，没有硬抗，突兀地消失了。

　　“咦？”

　　蓝牧也震惊了，因为对方的消失是真的消失，连精神力都感知不到了。

　　“跑了吗？”

　　精神力感知不到说明对方瞬移离开了他的感知范围，可见到黑田磨石等人微妙的表情，那胸有成竹的模样，蓝牧暗道绝对没跑，肯定还在现场！

　　果然，精神感知中突然出现了对方的身影，竟然在自己身后。

　　蓝牧猝不及防，已经被一刀刺入心口。

　　“哈哈哈！干得好！十兵卫！”

　　“很好，把其他人也杀掉！”

　　黑田家的人拍手称快，都认为蓝牧死定了。

　　然而蓝牧回过头，说了一句：“这把刀是收容物？”

　　十兵卫大惊，他能感觉出来，自己没有刺到心脏……或者说对方压根没有心脏！

　　“你是什么东西？”

　　十兵卫连连退后，看得黑田家的人莫名其妙。

　　不是刺中心脏了吗？怎么他没事？

　　蓝牧操控着贝斯特金属飞射过去，形成梭形剑状！仿佛御剑杀人。

　　十兵卫瞬间消失，蓝牧又一次失去他的踪影。

　　“有意思，这是什么能力？有点像当初的赵宇，不过他不是原地出现，这么说这是比狮子狗还要强大的隐身能力？”

　　蓝牧猜测着，十兵卫很快再次出现，却躲到了老远处，站在黑田磨石身边。

　　“家主！这是贝斯特金属！”十兵卫认出来了。

　　黑天磨石愣道：“什么？这就是贝斯特金属？CANC不是垄断了吗？这么说……他是……超机动战队成员？”

　　“不对，还有三个人也拥有收容物……”

　　“完了……这是CANC的‘阐道者’？他们不是在月球吗？”


第235章 萝莉岛

　　阐道者是CANC最核心的力量，也就是类似唐小海、蓝牧这样与收容物融合的人类。

　　当然各国对于这支力量叫法不同，至少美利坚没有这种叫法，阐道者明显是很东方式的称呼。

　　在上一次世界议会，各国从录像中以及CANC放出的一点信息中了解到了阐道者的存在。

　　因为其几乎全部都留在月球抵抗虫族，所以美利坚将其称为守护者。

　　CANC内部叫法为欧米伽组，因为所融合的收容物都被定为欧米伽级。

　　蓝牧笑笑，知道这群人是误解了他的存在，还以为月球的阐道者回来了。

　　“总之，先解决掉这个武士吧。”

　　蓝牧直接一个精神震荡，十兵卫猝不及防，摇晃着身体倒下。

　　手持外物而强大者，其内在脆弱不堪，一个照面就被蓝牧解决。

　　倒掉在地上，黑田家的人纷纷上去抢夺，那可是只要持有就会拥有强大力量的宝刀。

　　蓝牧怎么会让他们拿去，跨出一步全部冻结住。

　　寒流席卷过去，整个豪宅内都是蓝白色坚冰。

　　身体脆弱的人直接冻得奄奄一息，倒是那个黑田磨石身体硬朗，还挺得住。

　　“别……别……”

　　“你们拿走神隐刀好了，我是天皇的亲戚！你们CANC也不能随便杀我！”

　　黑田磨石还以为他们是CANC，心想着蓝牧肯定是为了收容物而来，拿走收容物事情也就了结了。

　　然而蓝牧的最初目的根本就不是这把刀，能得到收容物完全是意外之喜。

　　“我问你，黑鸢组织归你管吧？”蓝牧精神力问道。

　　“是！是！”

　　蓝牧说：“那些被黑鸢所拐卖的人都在哪里？把你们所有的据点都说出来。”

　　黑田磨石愣住，挣扎道：“你们CANC还管这个？”

　　蓝牧笑道：“CANC不管，我管……”

　　形势不如人，现在黑田家已经没有选择的余地，连命都保不住了，自然不会去保密。

　　为了活命，黑天磨石一五一十地交代了黑鸢的所有据点。

　　越听越心惊，黑鸢每年的交易人口数以万计，并且他们还为全日和所有的财阀训练死士，也为国家提供特工，间谍。

　　与各个据点培训的“玩具”不同，他们把持着一座岛屿，专门收集一些幼女进行特殊培训，从小灌输各种思想，以此来制造出一个个心硬如铁的死士。

　　那座岛屿在冲绳，百分之五十作为度假胜地，也是东亚最大的奴隶交易场。

　　另一方面，在岛屿内部一处盆地，则作为培训基地。

　　日和所有财阀都有来自于那里的死士，而政府的特工机构百分之九十的女间谍都是那里培训出来的。

　　所以在日和，那座岛被称为：冲绳萝莉岛。

　　……

　　2月12日，距离世界会议还有两天。

　　蓝牧花了三天的时间，把黑鸢所有的据点都销毁掉，释放了数以千计的人。

　　黑田家也彻底灭亡，一个都没留，整个黑鸢陷入大乱，只留下了萝莉岛那最后一个核心本部。

　　日和政府与黑鸢有大量交易，试图保护黑鸢，反而折损了一支自卫队。这件事很快引起了CANC的关注和调查，轻松就查到了肇事者的特征。

　　第一个据点为三人所为，一男两女，主要动手的人是一个戴面具的男子，能够操控贝斯特金属。

　　黑田家覆灭的情况则一无所知，因为没有任何活口留下，只知道最后他们连尸体都被销毁。

　　随后，数十个据点在三天内被剿灭一空，根据情报发现后来做这件事的人只有一个。

　　乃是一个自称为杀人鬼的瘦弱男子，身体可以生长出各式各样的武器，例如巨大利刃、利爪、钩子、尖刺，其力大无穷，速度极快，弹跳力惊人。

　　并且在现场遗留了吞噬性极强的病毒，和当初公园所发现的一样。

　　这一发现，让CANC寻找丢失保险柜的兵力全部转而赶到萝莉岛。

　　CANC不是不知道黑鸢的核心本部，也不是不知道黑鸢是一个怎样的组织。

　　但是为了收容目标，他们有三支特遣队外加一支超机动战队潜伏在萝莉岛上，并且日和舰队隐隐在附近海域游戈。两边都让萝莉岛保持正常运行，等待那个杀人鬼上钩。

　　蓝牧其实提前一天就已经到了这，在感知到CANC也到了之后，立即转为潜伏姿态。

　　他孤身一人前来的，金克丝和佳代都被留在了空间戒指中。

　　至于零崎，则被他派去剿灭黑鸢的各个据点，任务完成后潜伏在东京生活。其长期潜伏命令中，被允许猎杀东京的犯罪者，以此来提升力量。

　　在岛上偷偷观察了一番后，蓝牧进入了空间戒指里。

　　“佳代，死神黑皮书的用法掌握了吗？”

　　香椎佳代恭敬而崇拜地说道：“王，黑皮书的用法非常简单，只需要心里想着目标的样子并且写下祂的名字，即可令其心脏麻痹而死。在碰到黑皮书后，我被剥夺了一半的黑暗之力，同时也拥有了看穿真名的能力，但必须亲眼见到对方才行。”

　　“很好！”

　　蓝牧一个念头，三人一同出现在萝莉岛海边的某个隐蔽之处。

　　“佳代，一会儿你偷偷地去观察这些人的名字，他们都是CANC埋伏在这里的人。”蓝牧用精神力指引出二十来个人，全部都是伪装成游客的特遣队员。

　　身上戴着氖光枪和反隐设备，伪装根本没有意义。

　　“我呢？”金克丝兴奋地喊道。

　　蓝牧其实不太愿意带她行动，不过还真有地方需要她。

　　“金克丝，在三十公里外有一支舰队巡逻，我会把你送上去，到时候怎么玩就随便你了，总之不要让他们靠近萝莉岛。”

　　听到蓝牧的话，金克丝欣然接受，这个任务她喜欢，不就是搞破坏嘛！

　　……

　　萝莉岛盆地中有一座训练基地，一群身材娇小的幼女正在进行残酷地训练。

　　其中年龄最大的是14岁，最小的仅有七岁。

　　十岁以下的萝莉白天训练猎杀各种动物，让她们熟练动物的身体构造，反复解剖。

　　晚上则进行洗脑教育，抹杀她们的理性，剔除她们的同情心、尊严、梦想、懦弱等心性。在各种残酷惩罚和逼迫中，十岁要进行一场初试，考验其杀人的果决度以及背叛心。

　　试验故意设定地让人容易逃跑，如果在那次试炼中考核不通过，亦或者试图逃跑，或者流露出犹豫和异样的表情，则判定为不合格。失败者直接送往隔壁的训练场，改为培训为依靠身体诱惑刺杀的死士，教导其各种侍奉方法。

　　通过者在十岁以后进行的是更加严酷地训练，逐渐培养成杀人机器，学习各种格斗术，枪械使用，课程学习等。

　　十四岁以后还要学习交通工具驾驶，电子器材运用等技术。

　　CANC的超机动战队就潜伏在训练场外围的一处洞穴里，指挥者正是特派员卓玥。

　　看着这样的训练场，她身为女性有过短暂的犹豫，很想立即摧毁这里。

　　但为了任务成功，她克制住了。

　　在发现第一个据点那个戴面具的男子能操控贝斯特金属后，立刻想到了曾经袭击失落之道的蛟龙，再结合过往的情报，杀人鬼零崎的利爪和盗走保险柜的白影利爪，让她想到了追查九尾狐时所发现的团灭一支警队的猛兽白影。

　　结合起来的话，卓玥意识到一个惊人的可能，这是一个团伙，收容物团伙！

　　从九尾狐到白影野兽还有蛟龙，这三者貌似是伙伴，再加上都是妖怪类型的收容物，结合神话传说，卓玥想到了妖族，想着想着甚至心里把音速飞行甩掉CANC追捕的神鸟也算了进去。

　　“从妖怪化形的思路想的话，那个戴面具的男人应该就是蛟龙化形，杀人鬼零崎莫非就是会隐形的白影？另有两个女人，看起来年龄小的很有可能就是九尾狐妖少女，稍大一点的是谁？神鸟？无法定义……至少应该有掩盖信号，甚至掩盖预知日记探查的能力。毕竟曾经无论是探查九尾狐还是蛟龙，预知日记都显示不存在！”

　　卓玥想到这里，向超机动战队成员问道：“贝斯特金属藏好了吗？那东西很可能对目标无用。”

　　“藏好了，我们准备了幻想武器，但是时间有限，如果今天对方没有来的话，幻想武器就会消失，我们就白费功夫了。”超机动队长说道。

　　“会来的！日和国界主越前佐马确定了黑鸢所有的据点都被摧毁，那么对方只要还想解救这群少女，就一定会来萝莉岛！”卓玥坚信不疑，她的任务就是收容这次的妖族团伙，一旦成功，不仅能找回死神黑皮书，还能收回贝斯特金属。至于至今还隐藏在东京的杀人鬼，则交给界主越前佐马去搞定，她不可能两头兼顾。

　　“滴滴，报告！日和国舰队遭到袭击！一个持有大型杀伤性武器的蓝发少女正在攻击舰队。”

　　突然，卓玥的耳麦响起了手下的汇报，她眉头一皱。

　　“是否支援？”

　　“不支援！”卓玥果断拒绝，她想到过对方为了有退路，肯定会先解决海域上的敌人，所以她知道日和国舰队的布置是没用的，对方很可能存在蛟龙。但事实上让她惊讶的是，对方没用蛟龙来对付海上的敌人，竟然是一个少女。

　　“难道是九尾狐？不管！我们盯紧这边，对方的主力一定会来的！”

　　卓玥在心里直接放弃了日和国的舰队。


第236章 幻想武器

　　“监测到不明人物接近训练场，只有一个人！”

　　又等了五分钟，超机动战队就发现了一人走进盆地。

　　卓玥眼睛一亮，知道果然来了，不过随后又有些失望，对方竟然只来了一个人。

　　“看来不能一网打尽了，总之能抓到一个也是好的！先不要动，等我命令！”

　　卓玥进行着那人，突然，那人脚步一扭，直接朝他们所在而来。

　　“什么？他发现我们了！”

　　那人奔跑如飞，直接堵在了洞穴门口。

　　其戴着黑色面具，穿着红黑色大衣，精神力说道：“还挺能忍得住嘛，日和舰队跟你们没关系，那度假村那些隐藏的特遣队呢？我一声令下全都要死哦……”

　　卓玥笑道：“死就死吧，我不在乎……蛟龙，我能知道你的名字吗？”

　　那人正是蓝牧，听了这话一愣，随后笑道：“被你们人类发现了……好吧，我叫敖牧，请多多指教。”

　　“敖牧……只有你一个来了……也就是说还有一个手持那本死神黑皮书隐藏在暗处吗？你试图用特遣队员的性命做筹码？对不起，CANC从不惧怕牺牲。”卓玥说道。

　　蓝牧点点头说道：“我知道……所以我决定先解决你们，再去摧毁这个所谓的萝莉岛。呵呵，我很想知道，你们真的除了收容物以外的事情，都不管吗？”

　　卓玥眼神微黯道：“管不过来，如果什么事都要我们管，还要政府做什么？”

　　“好吧！”蓝牧摊手道：“我没你们那么多使命，总之你们想收容我，我也不能束手待毙，只能打一场了！”

　　“正有此意！”卓玥掏出氖光枪，凝重道：“敖牧！为了收容你和九尾狐，我可是准备了……”

　　话还没说完，蓝牧精神震荡开路，非战斗人员的卓玥当场就晕倒了，趴在地上。

　　“呃……”超机动战队一愣，看着卓玥晕倒，急忙掏出各自的武器。

　　蓝牧一愣，暗道：“咦，为什么这些人不受精神震荡的影响？”

　　他知道超机动战队肯定准备了新的武器，知道他是蛟龙的情况下，不会傻乎乎地再用贝斯特金属了。

　　所以为了保险，他直接动用了对付人类的必胜法，精神力震荡。

　　可是除了卓玥以外，超机动战队十人一个也没倒下，根本不受影响。

　　蓝牧的精神力被一股奇异的无形壁障给屏蔽了，各式各样的能量波动来自于超机动战士的武器，武器拥有着某种超自然能力保护了他们的大脑。

　　“这不是……雷神之锤吗？我靠！还有这个！天龙座圣衣？那把金剑难道是……轩辕剑？不会吧？”

　　蓝牧看着超机动战队装备上的各种武器铠甲，一下子傻眼了，每人一件兵器或者是一件全套的圣衣，总之都有看起来高大上，熠熠生辉的神器。

　　这些武器都来自于本世界的动漫电影或者电视剧，蓝牧看过不少，一下子就认出三个。

　　看着一群跟Cosplay似得超机动战队，蓝牧神色瞬间凝重起来，甚至有些感觉不妙。

　　毕竟这都是声名赫赫的幻想武器啊！每一件存在于世，都能算作是一个收容物，现在人手一个，蓝牧感觉自己要翻船了。

　　“不可能的！CANC怎么可能允许超机动战队每人都有收容物？而且还是这么变态的收容物，那之前还要什么贝斯特金属！”

　　“难道真的有幻想武器球这样的东西？毕竟我拥有非人生物球……”

　　蓝牧百思不得其解，这时为首那人的雷神之锤突然砸击过来，劈出一道手指粗细的雷霆。

　　面对雷霆，蓝牧不敢大意，直接变身炎魔，打算以最强形态应对！

　　然而……闪电击中炎魔的胸膛，兹出一些电花后，就没有后续了。

　　雷电威力不俗，但也没想象中大，电影里雷神之锤可砸出万千雷霆，夷平小山。可现在是炎魔形态的蓝牧，却感觉眼前的威力和电影里差距太大了。

　　“倒是附带了一点神圣伤害，让我的炎魔之躯感觉到了痛苦……不过也仅此而已。”

　　蓝牧松了口气，意识到对方发挥不出真正雷神之锤的威力，亦或者说……这根本不是真正的雷神之锤。

　　“无法发挥威力，还给他们用，岂不是毫无保险？万一遗失了呢？CANC不可能做这种事情，绝对会稳稳地收容住。那么也就是说……这些看起来牛叉的武器，其实只是花架子？威力被削弱了N倍？”

　　“这我就放心了，不出意外的话，应该是某个可以制造幻想武器的收容物，造出了这些赝品版的幻想武器……只是收容物的衍生物而已……”

　　果然，另一个超机动战士轩辕剑斩出一道黄金剑气，直接穿透炎魔的火焰之躯而去，痛得蓝牧火焰狂暴，身高拔升到八米。

　　但蓝牧感觉和电视剧里的轩辕剑差了不止一星半点，只不过附带了特殊伤害，让他痛苦罢了。

　　第一次，身为炎魔受伤，虽然只是轻伤，但足以证明这些衍生物也是威力不错的。

　　至少导弹那种东西，是不可能对炎魔产生伤害。

　　“原来如此……差点被唬住了……”

　　蓝牧一挥手，制造出一根数十米长的巨大火焰之鞭，划出一道深红色的烈焰劈向超机动战队。

　　一名持盾者冲上来挡住火鞭，不得不说防御不错，要知道连钢铁都能轻易融化的火鞭，这盾牌一点事都没有。

　　不过鞭子这东西可是很难挡住的，以持盾者为挡板，鞭子的尖端一折，劈向了他身后的人。

　　穿着天龙圣衣的家伙直接被打飞，狠狠地砸在山洞中，溅出许多碎石头，不过他只受了轻伤，圣衣的防御倒是不错。

　　“可恶，这是炎魔！”

　　“情报有误！他强太多了！”

　　“快带特派员走，直接让武器威力全开！”

　　超机动队长喊着，手持雷神之锤高高跃起，直接投掷出来，狠狠砸向蓝牧。

　　锤子在半空中不断爆发着闪电，最后形成一个巨大雷球撞上蓝牧。

　　在雷球的爆炸中，植物直接被电流烧毁，石头和土壤在爆炸中成了电浆湖，狂暴的雷霆发出震天的怒吼。

　　这威力比之前的闪电要强大好几倍，并且正中蓝牧。

　　趁着这个机会，一名超机动战士急忙抱着卓玥离开现场。

　　这里即将被威力全开的武器所摧毁，她晕倒在这肯定会被波及。

　　蓝牧受到雷神之锤地最强一击，感觉糟糕透了，神力对他的打击还是很严重的。

　　他没想到一言不合对方就放大招，如果接下来的武器都是这种威力，他恐怕会受重伤。

　　好在有个好消息，就是雷神之锤在放出刚才那一击后，突然化作光电消失，就好像从来没出现过一样。

　　并且场上不断涌动的电浆也消失，只留下爆炸后的坑洞。

　　“消失了？也就是说，这些制造出来的幻想武器是需要某种能量维持的，释放出强力攻击后，就会瞬间消耗掉那股能量，导致其自我消失……除了发出一些小型特殊攻击以外，这其实就是个一次性的？”

　　蓝牧看着已经没有了武器，拿着氖光枪对他射击的超机动队长，一个跨步过去，靠着身体的烈焰就将其烧成灰烬了，连拳头都不需要出。

　　一个超机动战士手持雪白色的法杖，那大概是某个美剧里的魔法武器，只见他叽里呱啦半天，还想放大招。

　　法杖中隐隐就要飞出一条冰龙，蓝牧硕大的拳头直接砸过去，硬生生将冰龙给砸了回去，狂暴的熔岩瞬间干掉了那人，法杖也闪烁着消失掉了。

　　“还吟唱？你真有闲工夫……”

　　“不过如果让他们全部来一手大招，我估计也会很狼狈……”

　　“我说过，外物的强大终究是不可靠的……”

　　蓝牧看着眼前剩下的人武器纷纷绽放光芒，打算一起解放最大威力对付他。

　　只不过太慢了，和他这种靠着本能释放能力比起来，放个技能实在太慢了。

　　对此，蓝牧也直接释放体内快压抑不住的恐怖火焰。

　　“轰！”

　　惊天的大爆炸，盆地的一角喷薄出不科学的火焰。

　　暗红色照耀天际，整个岛屿都在震颤，再看向大地，那里一片岩浆湖，盆地的一侧小山已经被轰踏了。

　　武器强大也没用，脆弱的人体在高温中消融，只剩下一个个华丽的武器沉没于岩浆湖。

　　在地狱之火连续不断地伤害下，武器的能量很快耗尽，还没等蓝牧打捞起来，就消失掉了。

　　“算了，这种一次性的东西，我也留不住，大概其光是存在就消耗能量吧？短暂存在的一次性衍生品。”

　　在岩浆湖边缘，最后一个超机动战士，穿着圣衣保护着卓玥。

　　熔岩断去了他的退路，他下半身站在熔岩里，双手高举着卓玥，保护其不受到伤害。

　　他的圣衣越发黯淡，似乎随时都会消失。

　　蓝牧走过去，看着他说道：“等圣衣消失，你就会死。”

　　“我知道……”他浑身通红，要不是蓝牧控制了熔岩的温度，他其实已经被烧死了，圣衣并不能完全的保护他。

　　“这个女人是你们很重要的成员吗？”蓝牧见过两次这个女人，上一次第七代血族事件时，他就看到过她。

　　“我为什么要告诉你？”那人恨声道。

　　“特遣队已经快到了……你想他们全死吗？我们说不定可以做个交易……你可以活下来……”蓝牧想在CANC高层打入棋子，毕竟他在CANC内部也仅有两个不起眼的特遣队间谍罢了。

　　“哈哈……你在怜悯我们？CANC从未怜悯过收容物！也不需要你们怜悯！”他知道自己的圣衣不可能坚持这么久的，所以想到了蓝牧在留手。

　　蓝牧点点头，说道：“你误会了……不过算了。”

　　“再见。”

　　蓝牧突然变成杀生丸，飞在半空中。

　　没有了他控制的熔岩，温度恢复正常，圣衣顷刻间消失，那人也烧成了灰烬。

　　昏迷的卓玥落下来，被蓝牧接住，朝着训练场飞去。

　　几分钟后，远处特遣队赶到现场，他们却被熔岩湖挡路。

　　完全不知道这里发生了怎样的战斗。


第237章 渺小的愿望

　　盆地的一侧被摧毁，熔岩浆在翻滚。

　　它们引发了岛屿上的森林大火，硝烟遮蔽天空，卫星也看不见这里的情况。

　　训练场已经暂停了所有培训，主教官将所有少女集中起来，紧张地看向熔岩湖的方向。

　　黑鸢其实已经覆灭了，萝莉岛上的设施本来应该被销毁。

　　但是CANC为了抓捕蓝牧，要求他们正常运行。

　　所以主教官是知道刚才那场恐怖的战斗是怎么回事，一方面敬畏CANC的实力，另一方面也在忐忑，他们成功没有？

　　胜利者向这边走过来，主教官老远就看到一个人影在空中飞行。

　　他瞳孔一缩，扭头就跑，丢下了一脸茫然的少女们，直冲向训练场内早已准备好的直升飞机。

　　这也是唯一一架直升飞机，专门给自己留的退路。

　　“混蛋，CANC竟然败了！”

　　主教官不认识那个人影，但是却认识那个人影手上提着的女人，那是CANC高级特派员，也是这次行动的主要负责人。

　　“我可不要和黑鸢陪葬……快！快！”

　　主教官催促着驾驶员快点起飞，他知道黑鸢已经完了，对这个组织也没什么好留恋的，以他的资历，随便去一个家族都会成为座上之宾，日和国许多家族都希望招募他成为死士培养师。

　　可是骤然之间，那个人影飞到近前，从体内拔出一把闪烁着妖光的刀，斩入飞机头部。

　　也不知道摧毁了什么，直升飞机冒着浓烟，从天上坠落。

　　“不！”

　　主教官惊恐地喊着，却也阻止不了飞机坠毁，在爆炸中他千钧一发地跳机，竟然勉强捡回了一命。

　　“偌大的训练场只剩下你一个教官么？粗制滥造的诱饵啊……”

　　从天落下的正是蓝牧，他用爆碎牙摧毁了直升机。

　　“别过来！”那个教官惊慌失措，对着一众少女大喊着：“杀了他！全部都上！杀了他！”

　　蓝牧看向少女们，见她们面无表情，各自抽出武器冲了过来。

　　被一群十来岁的少女围攻，蓝牧当然不会真的还手。

　　妖气喷薄而出，形成气浪吹开少女们。

　　冲过去一脚踩在主教官身上，他的双腿已断，性命已掌握在蓝牧之手。

　　“你们可以回家了……以后不需要再接受这些训练，也不会再有惩罚……”

　　蓝牧说完，那群少女一丁点反应都没有，任何语言都动摇不了她们麻木的心。

　　看着她们锲而不舍地攻杀过来，又一次次被妖气逼退，蓝牧无奈地叹了口气。

　　除了少数几个还拥有自我，年龄超过十岁的基本都丧失独立人格了。

　　“别费劲了，她们的家人已经死掉，死士可不会允许有亲人的！她们主人的家就是她们的家。”

　　那个教官大喊道，已经放弃了身体的挣扎。

　　蓝牧冷冷地瞥他一眼，说道：“你是嫌自己死得不够快吗？”

　　教官说道：“我知道是你摧毁了黑鸢，如果不是CANC的保证，我才不会蹚这趟浑水。我们做个交易吧！你饶我不死……我让她们全部奉你为主……”

　　蓝牧打断他说道：“据我所知，她们还是有家人的，至少在一些黑鸢据点里，就有她们的母亲，你在欺骗我。”

　　“不！我没有欺骗你！”教官喊道：“黑鸢会将她们的家人除掉，这一点是惯例。就算偶尔有还没除掉的，也迟早要……当然，现在已经没有黑鸢了……不过她们大部分都已经是孤儿！是合格的死士，就算你把她们交给政府，迟早也会被各个家族弄到手……”

　　蓝牧皱着眉，他的确想将其交给日和政府，毕竟蓝牧没办法安排她们，世界会议在即，他也不想再和CANC纠缠在这了。

　　可如果日和政府如此废柴，还会与国内不法势力合作的话，那等于从一个狼窝到另一个狼窝……

　　“既然如此，还不如上我的贼船……”

　　想到这里，蓝牧刚要答应，突然卓玥醒来了。

　　她听了教官的话，轻声说道：“这次任务后，无论成功与否，CANC都会妥善安置岛上的孩子……还轮不到日和政府乱来。”

　　“咦？竟然这么快就醒过来？看来CANC的确有训练精神力的方法，这个女人的灵魂强度竟然有十。”蓝牧钳制住卓玥。

　　卓玥茫然地看着自己的情况，目光闪烁着，意识到了失败。

　　“超机动战队团灭了吗？”

　　蓝牧嗯了一声，表示默认。

　　“你！你……怎么又变样了？”卓玥看到蓝牧白衣白发的模样，忍不住问道。

　　蓝牧一笑，他留下卓玥，是知道她地位不低，打算作为插入CANC的棋子的。

　　这件事一会儿再说，特遣队就快赶到，先解决这群少女的事情。

　　“你刚才说CANC会安置？你们不是不管吗？为了抓我，甚至将她们都当做诱饵！”蓝牧说道。

　　卓玥皱眉，不说话了。CANC的目的是收容物，这一点是不可否认的。

　　见两人不理他，主教官喊道：“她们都是专业训练的，只需要我将从属权转给你，她们自己就懂得，以后她们会为你赴汤蹈火。”

　　蓝牧冷笑道：“不用了，既然CANC有安排，我也不想再纠缠下去。”

　　感觉到蓝牧的杀意，主教官喊道：“别啊！这些孤儿CANC肯定是让她们做炮灰的！”

　　卓玥怒道：“谁说的！就算是孤儿，CANC也绝不会强迫她们加入组织。”

　　“嗯？”蓝牧发现特遣队已经绕过来，即将到达了。

　　不愿拖沓，蓝牧直接变身炎魔说道：“我没时间跟你们扯下去！”

　　被火焰不断炙烤的教官凄惨地叫着，顷刻间烧成了灰烬。蓝牧决定放弃收留这群少女。

　　卓玥想逃跑，但已经被火焰所包围。

　　她冷静地说道：“你俘虏我是想要让我投降吧？”

　　蓝牧说道：“死或者臣服，我给你三秒钟的时间。”

　　“一……”蓝牧刚数，卓玥就喊道：“我想活！”

　　“嗯？这么利索？”蓝牧疑惑，但无所谓了。

　　一挥手，蓝牧将其收留到空间戒指中，化身血族急速飞走。

　　刚离开萝莉岛，卫星就持续追踪，蓝牧绕了一大圈，找到了骑在火箭上躲避空军追击的金克丝。

　　“呀呼！”金克丝骑着火箭戏耍着军舰，反正对方没有任何攻击可以伤害她。

　　“别呀呼了，我们走！”蓝牧一挥手带上金克丝，直接朝大海落去。

　　数发导弹追上来，炸在海面，却已经失去了蓝牧的踪迹。

　　借助海洋的掩护，蓝牧潜行数十海里才冒头，在海面上低空飞行，速度极快。

　　第二天凌晨他就到了暗影岛。

　　……

　　“主人，你说这是CANC特派员？”暗影岛上有白泽分身，所以他瞬间就赶回来了。

　　听了蓝牧的介绍后，白泽惊诧万分。

　　“特派员的等级很高吗？”蓝牧问道。

　　“何止是很高！”白泽说：“特派员高于界主一级，只接受BOSS任命，没有固定的管辖区域，只根据BOSS的需要，代表BOSS对某个任务或某个事物进行监理，你可以理解成钦差大臣。”

　　蓝牧明白了，也就是在一些界主或者队长级的人员无法负责的项目中，派遣一名监理代替BOSS进行统管。

　　卓玥看着暗影岛，还有眼前几个雇佣兵血族和白泽，心思急转。

　　“你们到底是什么势力？你不是妖族吗？为何我见你变成了炎魔？”卓玥惊疑不定地说道。

　　蓝牧懒得跟她解释，当务之急先签契约再说。

　　见蓝牧又变成炎魔，卓玥急忙喊道：“等等！”

　　“你现在反悔了吗？”蓝牧森然道。

　　“不……我有不得不活下去的理由，也有不得不完成的事情，就算是加入CANC也是为了那个目的。想让我加入你们，总要让我搞清楚你们的势力吧？”卓玥说道。

　　蓝牧歪着脑袋，精神力反复扫描卓玥，确定她身上没有监听设备后，才说道：“如果我的势力达成不了你的目的，你就算妥协也是会叛变？你貌似想多了，在灵魂契约面前，你没有叛变的资格。”

　　蓝牧将灵魂契约的妙用告诉她，毕竟这是需要双方自愿签订的契约。

　　卓玥说道：“明白了，一种强制执行的契约么……如果没有完成内容，你也会死掉……”

　　“你早说嘛，亏我还算计着怎么当双面间谍……这个契约我签了。”

　　卓玥抬起头说道：“我加入CANC的目的就是为了寻找到包治百病的医疗型收容物，用那个收容物救我母亲，然后就辞退，结果不知不觉成为了特派员。”

　　“我可以叛出CANC，要求就是救我母亲。事实上我已经偷偷找到了类似的收容物，一种为人体增加两百亿组抗体的吸血鬼血清，这要真的研究出来就可以治愈癌症。但是血清原体在CANC手上，你们敢抢夺吗？”

　　蓝牧一愣，和白泽面面相觑。

　　吸血鬼血清？

　　蓝牧想到当初第七代血族事件时就见过卓玥了，也就是说她根据一个六代吸血鬼，竟然想制造出包治百病的血清？

　　“去抢夺被你们找到的那个吸血鬼尸体？”蓝牧问道。

　　卓玥严肃道：“没错，那个收容物非常重要，用它救我母亲就是我的契约条件。”

　　蓝牧撇撇嘴，和白泽还有罗言比起来，这个卓玥的要求，竟然如此的……

　　渺小……


第238章 光芒万丈

　　萝莉岛事件CANC惨败，损失了一支超机动战队，和一名特派员。

　　在他们的情报中，那个释放火焰的恶魔最后烧死了教官和特派员卓玥。

　　因为当时卓玥和教官都被火焰所包围，之后地上一片灰烬，很明显是烧死了。

　　火焰消失后目标化作红线飞出了萝莉岛，最终逃离。

　　从少女们口中得不出更多的线索后，CANC将还有亲人的少女送回去，孤儿则收纳为组织的预备役成员。

　　小小年纪就接受那么多残酷训练，她们已经很难回到过去的生活了。

　　距离世界会议还有一天，各国代表团已经提前到达了瑞士，日内瓦聚集了CANC的诸多战力，于是乎暂时搁下潜逃的炎魔。

　　蓝牧此时混在美利坚代表团的队伍里，也到了日内瓦。

　　他没有带白泽，反而带了卓玥。

　　身为血族真祖的他，治愈她母亲的要求根本不是个事，是以卓玥签署了灵魂契约。

　　她是蓝牧第一个CANC高层手下，虽然是最低级的高层，但她能提供的情报，远超世界上任何一个国家。

　　蓝牧也得知到，她竟然是个现实派！

　　而且她所效力的BOSS也是现实派！一个代号08的男人。

　　据她所说，是一个标准的俄国人，身为组织四大首领之一，同时也是阐道者，持有一件逆天收容物。

　　不过这次世界会议，不归他管，将由CANC最高首领03主持。

　　会议的防卫力量主要为：三支超机动战队，五支特遣队，以及若干警卫成员。

　　对于这些力量，蓝牧不放在心上，不过他很在意之前作战时遇到的幻想武器。

　　如果人手一件那样的武器，恐怕除了变身炎魔，蓝牧其他变身连保命都难。

　　卓玥的情报告诉蓝牧，那些幻想武器来自于一件编号Ω-590，外号幻想打印机的收容物。

　　那是一个不知道谁制造的3D打印机，在打印普通武器时，就和3D打印机一样，但是打印幻想物品，那种外表来自于幻想作品的虚构物质时，就会赋予其一种特殊力量，让那些东西拥有原型的百分之一的能力。

　　这个打印机对能源的消耗很恐怖，每次使用都需要至少三个核电站为其供能。

　　制造出来的幻想武器，通常情况下只能维持一天，如果多次使用，就只能维持十几个小时。

　　倘若威力全开，那就是一次性物品，放完大招就消失。

　　卓玥能提供的情报太多了，蓝牧跟她聊了一晚上，收获颇丰。其中最重要的，就是又得到了一个疑似异种能量的收容物所在地。

　　自从香巴拉之后，蓝牧已经很久没有得到过异种能量了，当提及这个事情时，卓玥想到了一个拥有生命改造能力的收容物。

　　“千年黄金瞳，这是一个在埃及发现的神秘收容物，那是一颗黄金假眼，佩戴在眼睛上，人就会变成神……”卓玥说道。

　　蓝牧惊道：“神？什么意思？”

　　卓玥解释道：“那是一件真的好像拥有神力的收容物，戴上它就可以继承这份神力，变成两米七身高的半神，力大无穷，身体活性极强，很可能让人寿命超越万年，且自带一股神威，会令人顶礼膜拜。最重要的是，神力可以改造生物，创造出狮身人面，或者牛头人身，人首蛇身，鹰头翼人之类的各种怪异生物。”

　　蓝牧眼睛一亮，这件收容物内的神力，很可能就是生命球所需要的补完能量。

　　“这件东西在哪里？”

　　“在北非的1号收容基地，因为其拥有副作用，所以不被允许使用。”

　　“什么副作用？”蓝牧问道。

　　“佩戴时间长的人，会渐渐丧失人性，转而拥有神性，蔑视人类漠视生命。”卓玥说道。

　　蓝牧无所谓，他不打算用这个收容物，他要的是补完生命球。

　　……

　　日内瓦，世界会议前夜，蓝牧正在看着一份议题章程，同时对照着国际太空组协议的详细条例。

　　对于这些条例，全世界要商讨二十天，蓝牧大致看了一遍后，决定全部答应。

　　“CANC一定拥有着更高端的科技，全世界科技共享，你们也同样可以得到更好的技术，为什么不同意？”蓝牧问向这次美利坚的代表，当然对方早已是血族。

　　“真祖，CANC制定的是绝对平衡的太空组，各国因为国力不同，付出的不一样，但最终收获的，却是一样的！有的国家会因为这次的共享而迅速在航空领域和我们持平，并且在太空能得到的利益也将一样。”美利坚代表解释道。

　　蓝牧点点头，的确如此。这是一份削弱大国特权的协议，但同时也是小国的福音。

　　世界上两百多个国家，绝大多数的国家根本没有资格争夺太空利益，可只要加入太空组，立刻就能赶上大国。

　　要不是虫族灾难高悬头顶，大国们绝不会让自己的技术优势消失，去无私地为整个地球的航天事业做贡献。

　　“卓玥，我已经用黑暗之力将你的外表就进行了整容，你们你跟在美利坚代表团进入会场旁听，带上这只蝙蝠，她将为我直播现场。”

　　蓝牧将一个自己的分身给了卓玥，他并不打算亲自到会场去。

　　因为明天同时也是他变身的日子，历时十五天的蓝色变身。

　　……

　　2月14日，情人节，也是世界会议的第一天。

　　一个庞大的会场中，中央屏幕上出现了一个混血男子的图像。

　　蓝牧知道，这就是CANC的现任排名最高的首领，BOSS——03。

　　因为每一次世界会议都是他主持，所有对外有一个名字，叫做忒弥斯。

　　蓝牧让佳代记住忒弥斯的样子，不过却没有试图去用死神黑皮书杀掉他。

　　先不说现在杀掉他对蓝牧没好处，反而会破坏世界会议和太空组的成立。

　　蓝牧知道虫族的危险性，所以巴不得希望全世界政府团结起来和CANC一起对抗虫族，解决人类危机。

　　这就是所谓的天塌了有高个子顶着。

　　现今保护人类的，还是CANC，蓝牧则在暗处默默成长，直到他能够肩负起同样的重任后，才会考虑颠覆CANC。

　　再说了，就算有好处也杀不掉。卓玥告诉蓝牧，忒弥斯是他的假名，也只是一个代号而已。

　　CANC最顶尖的高层没有人用真名，恐怕除了他们自己，没人知道真名是什么。

　　BOSS们也从来不照相，不露面，为的就是防止被刺杀，因为收容物杀人所需要的媒介有的时候太过简单。

　　例如恶魔真名，只需要给恶魔一张照片，他就能把所有长得一样的人全部干掉给你看……

　　就连03每次开会的相貌，都是虚假的，这个混血男子的形象，是合成出来的不存在的人。

　　“为了保证各国无保留地共享，CANC将作为监督方，派遣专家进入到各国所有的科研机构中进行统算，确保各国没有藏私……同时各国所有高级科研人才都必须集中到南极，那里有我们提供的保护所，并且统合全世界资源供其研究。再根据不同科学家的领域和太空组所急需的技术课题进行分组……”

　　蓝牧一边隐蔽地朝北非飞去，一边接收者分身带给他的会议近况。

　　关于03提出的这一点，是各国可以接受，但他难以接受的一点。

　　毕竟美利坚大多数科学家，已经成为血族，鬼知道被送到南极后，会不会被发现。

　　不过这一点，蓝牧已经给了代表团明确答复——同意。

　　解决暴露问题很简单，蓝牧牺牲一点，多付出一些人祖之血就好。

　　太空组内部有大量的血族潜伏，对蓝牧也有很大的好处。至少他可以随时得知太空组的技术层次，还有对付虫族的情况。

　　“到了，北非1号基地，竟然在海底……”

　　蓝牧飞到了卓玥所说的北非1号基地，其位于地中海东南岸，埃及的海境线内。

　　“时间不够了……看来得先变身再找黄金瞳了。”

　　在地中海上，蓝牧随便找了一处空旷的海域，半个身子泡在水里等待着。

　　一分钟后，他猛地睁开眼睛，身体开始绽放光芒，迅速蜕变。

　　“来了！这股力量！”

　　一道照耀天际的金光直冲云霄，方圆数千公里都黯淡下去，虽然是在海上，但这片海域沿岸的城市居民全都看到了这道璀璨的光芒。

　　在极致的亮光下，其他地方显得昏暗。

　　蓝牧感觉不到人类身体的诸多累赘感，身体飘上天空，整个灵魂都升华了似得。

　　“呼！”

　　背后卷起一阵狂风，猛然间伸展出白色羽毛绽放金光的羽翼。

　　“一对，两对，三……六翼！”

　　蓝牧愣愣地看着自己背后那六翼，散发着如同火焰般晃动的金光。

　　体内流淌着能量似得液体，身体无一丝杂质，那金光就好像火焰焚化了靠近他的一切污秽。

　　“六翼的话……不就是炽天使吗？”

　　“我竟然变成了天使……”

　　降临人间的炽天使，在存在于地球上的第二分钟开始，就被地中海沿岸国家所发现。

　　实在是降临的动静太大了，大海上鱼儿在跳跃，本能性绽放的圣光就好像是个昭示：我在这里！

　　“唉，天使的本能就是高调吗？”

　　“我还没反应过来变什么，这身体就直接乱放光了……”

　　心念一动，蓝牧将熠熠生辉的光芒收敛起来，凝结成一副金色袍子。

　　各国卫星乃至CANC的卫星再看去，地中海上空飞着一名六翼天使，金色披肩长发，相貌神俊。

　　天使，关于它的神话太多了，全世界不认识这种存在的人，几乎没有。


第239章 成神之路

　　地中海沿岸一半是天主教世界，一半是伊斯兰文明世界。不管是哪一个，教义中都有天使的存在。

　　因为天使降临的场面太过轰动，可以说是毫不掩饰，那光芒万丈就是一出来便昭告全世界：我降临了。

　　各国想注意不到都不行，观察设备纷纷集中过去。

　　“竟然变身天使，赶紧试试能力……”

　　蓝牧心想反正已经暴露了，趁着CANC还没反应过来，先适应变身再说。

　　“首先体内充斥着圣光，这种炽热而温暖的能量好像就是我身体的构成基础，这副形象并非是固定的，貌似还能变成……”

　　唰！

　　金光闪烁下，蓝牧的形象刷新了一遍，外表立刻变成了一位金发女子，秀美绝伦。

　　“天使无男女之别，可转生肉胎……靠，我要这能力有毛用。”

　　蓝牧稍微让自己的相貌变换，看起来同时拥有世界人种的相貌特点。

　　继续感受圣光的妙用，下一秒，手中呈现出一把燃烧着烈焰的长剑。

　　“可塑形，亦可拥有净化和炽热高温效果……”

　　“是既可以杀敌，又可以净化物体杂质和邪恶的光，对生物和死物都有效。”

　　“好像就这些了……不是吧？这是15天的超级变身？”

　　蓝牧感觉圣光影响范围巨大以外，并没有多强的样子。

　　“不过飞行速度倒是快，带着翅膀最高有十分之一光速，全速的话不知道……貌似越快就会越消耗自己的圣光，毕竟这是身体基础，耗光了可不行。”

　　“等等……这些是什么？”

　　突然，蓝牧注意到天空中流动着的白色光芒，这些白光之前还没有，是在他降临后猛然看见的。当然只有他能看见，人类的肉眼或者是利用仪器都无法检测到。

　　“全世界都有？不对，欧美国家特别多，伊斯兰文明世界就很稀少，东亚国家更少了……”

　　飞上云层，顿时耳边响起了无数人祷告的声音，一个又一个祝福、心愿甚至是咒骂都嗡嗡地在响过。

　　声音有男有女，有老有少，每一个人都呼唤着主的名字。

　　“难道……这就是信仰？”

　　“传说信仰之力可以创造万物，心想事成，是成神所需，灵性神明的根基。”

　　蓝牧试图收取这些自由漂浮在天空的信仰，它们仿佛无根之萍，飘得到处都是。

　　数量太庞大了，这浓郁的信仰引诱着蓝牧本能地想要拥有。

　　这是全世界三十亿人不知道多少年的信仰，积攒在这里没有所谓的神明去享用它，信仰之力放着不用就浪费了，毕竟提供信仰的人一旦死去，他所提供的那份信仰就会消失。全世界上空浮动的信仰早已经消失了不知道多少。

　　正是如此才会在各种神话中，出现死后世界，上天堂永生之类的设定。假如信徒死后被接应到神国，他的信仰依旧会存在，并且更加纯净，再加上灵魂永生，相当于有了一个持久的信仰发电机。

　　“唉，浪费啊！我不能用……这不是信仰我的……”

　　蓝牧眼红于这庞大的“信仰云”，笼罩了大半个世界的信仰，对于每一个神性真灵生物来说，都是诱惑啊！

　　“炫富！这是赤裸裸地炫富！”

　　“上帝拥有如此庞大的信仰，你人呢？丢在这里跟垃圾一样不用，摆着好看吗！”

　　蓝牧发现自己无法动用这些指定给上帝的信仰后，气得圣光都在抖。

　　可随后又悚然一惊，这个世界不会有神吧？

　　地球到底有没有神，蓝牧难以分辨，如果真有上帝，他老人家不愿意出现，蓝牧是不可能知道的。

　　“应该没有，否则信仰之力不可能滞留于大气层，早就自己去神国了……”

　　“不过也不对啊，信仰之力是可以造神的，太多人信仰某一个神存在，那么在没有这个神的情况下，应该也会孕育出这个神啊！几十亿人的信仰难道还不够吗？”

　　蓝牧百思不得其解，地球的情况太过奇怪，传说的各种超自然存在都没有，人类的身体是纯净的，但同时又有那么多光怪陆离的收容物，而人类要想和收容物抗衡，只能是利用自己的智慧，以收容物制收容物。

　　“不管有没有神，就当是没有吧！反正这些信仰我也用不了……”

　　“不过从现在开始，这个世界是有神的了，虽然只是一个天使，但也是可以拥有信仰的！”

　　“明白了，虽然不知道我变得是哪个版本的炽天使，但我如果传播属于自己的信仰，应该也能成神吧？但愿地球符合我所了解的设定……只要我不是小众设定的天使就行……”

　　蓝牧虽然眼馋于笼罩半球的信仰云，但很快想清楚自己所需要做的。

　　传播信仰！

　　“难怪，我一诞生就本能性地绽放圣光，引得全世界注意。这恐怕是每一个神性真灵的本能吧？展示自己的存在，诱发信仰……我一开始还以为是天使喜欢高调，其实这是一个没有信仰的天使本能地求存在感罢了。”

　　“任何一个神祇信仰初期都会大刷存在感，要想有信仰，首先得让人记住你，之后时不时地展现福音，引得人类的依赖，最后创造宗教为神管理世俗，神就可以功成身退，坐享其成了。当宗教成型神就算是退休了，不必总是展现存在感，因为宗教会把一切不理解的事物都归结于神的体现，保持神秘感反而更加重要，再加上设定一些有规律的秩序，比如礼拜……这样每个星期都会有固定的信仰诞生。啧啧，上帝拿得是周薪啊！”

　　蓝牧根据自己的理解，再加上身为炽天使对于信仰本能直觉，让他感觉成神貌似就是这么简单。

　　“不过在这个世界想成神，可不简单啊……CANC定然会阻止我，当他们发现一个想要成神的天使后，会怎么做？大概率上是消灭我吧？”

　　“天使也不是不死的……但只要有信仰，只要世人相信我存在，我即便是死了，也可以利用信仰之力复活。”

　　蓝牧想到这里，立刻感觉紧迫起来。

　　“我现在还没有信仰，CANC的攻击随时会到，必须立刻先刷信仰保底再说，能刷多少刷多少！”

　　蓝牧意识到时间急迫，同时感受到地中海沿岸国家飘出了一点点浅薄的泛信仰。

　　“短短几分钟，我已经开始有信仰了吗？”

　　蓝牧吸收了这些信仰，发现是一种质量很差的模糊信仰，因为他天使的存在，再加上降临时的大动静，所以已经开始有人信仰他，不过这种信仰是粗浅的，甚至连他的名字都不知道。

　　“信仰的神至少得有个神名……我叫什么好呢？”

　　“神的名字其实无所谓，不要太诡异就行。既然是个炽天使，为了能瞬间得到认同，而不需要时间慢慢发酵来酝酿信仰，或许我可以利用一下天主教……那我就叫他的名字吧！”

　　蓝牧脑中瞬间闪烁了一个名字。

　　“怎么告诉世人呢？”

　　这时，蓝牧看到了四面八方出现了各国的舰队，有意大利的也有土耳其的，就连塞尔维亚等小国的舰队也朝这边赶来。

　　除此之外还有飞机，各国飞机先行一步，驾驶员老远看到悬浮于云层之下的天使，已经又哭又笑了。

　　蓝牧面无表情，他知道，不仅仅是眼前的飞机舰队在看他，天上肯定还有各种卫星锁定了他。

　　他现在是全世界的焦点，以各国媒体的尿性，绝对已经开始直播了。

　　利用媒体向世界宣扬自己的神名？不，哪怕是在最初期，借用人类的手段来传播信仰也是拉低了身为未来之神的格调。

　　“不怪我太高调，传播信仰是有套路的……为了我的成神大计，逼格绝对不能低！”

　　“既然一开始圣光照耀世界，那我的声音也要传播世界！”

　　“信仰之力几乎可以无所不能，是一切神迹的基础，虽然我刚刚只得到一点泛信仰，但做那件事还是可以的。不过貌似量太少……”

　　“那就再绽放一次圣光吧！这一回，用全力！”

　　猛然之间，蓝牧突然又绽放出圣光，金色的光芒疯狂传播，瞬间辐射小半个地球。

　　整个欧洲乃至半个亚洲和半个非洲都笼罩在圣光之下，全力释放的圣光也不足以笼罩整个地球，或者这是光的特性缘故，但现在受影响的范围也足够了，至少欧洲整个照遍了。

　　“信仰！果然有信仰！”

　　蓝牧感受到一股股信仰从四面八方涌来，那些被圣光影响到的人们，又一次贡献了自己的信仰。

　　这次可比一开始多多了，毕竟影响的范围更大。

　　“足够了，这些信仰已经可以向世界传播我的神名！”

　　蓝牧瞬间将信仰之力消耗一空，一股无形而神奇的力量把他的声音传到了每一个人的脑中。

　　全世界所有人在这一刻都听到同一个声音。

　　那个声音庄重而肃穆，无论是说哪国语言的人，都会听懂这句话，它直接被任何语言所理解。

　　“吾名加百列！”


第240章 福音之罪

　　在说完的瞬间，天地震动。

　　并不是真正意义上的震动，全世界人都没有感觉，只有蓝牧察觉到了。这是一种看不到却能感觉到的震动，仿佛世界的某个要素发生了改变。

　　加百列之名传遍世界后，每分每秒都在有信仰诞生。

　　一个眼前所在，确确实实在展现神迹的天使，而且自称了奇迹天使加百列之名，世俗的宗教一下子成为了蓝牧的助力，为他提供了惊人的信仰。

　　可很快，蓝牧就后悔了。

　　因为在自称为加百列之后，大气中的“信仰云”突然涌动起来，其中万分之一的信仰向他靠拢。

　　一个念头，在吸收掉这些信仰后，蓝牧恍然大悟，随后终于切实地了解到更多信息。

　　同时也明白了自己的神职：奇迹、警戒、传信、告死。

　　“坑爹啊……”

　　蓝牧在收获信仰云中万分之一的信仰后，他已经明白了很多事情。

　　加百列是奇迹天使，乃是大天使长之一，是上帝左手。

　　在宣告神名后，信仰云中属于加百列的那份就全部给了他，他相当于窃取了天国的信仰。

　　地球上的信仰云是无主的，真正的上帝、加百列、米迦勒那些根本不存在，是以信仰无人可用。

　　这原本是好事，一个名字就拥有如此庞大的信仰，省了他好多事，但是蓝牧还是后悔。

　　“我叫什么加百列啊！早知道我赌一把，直接叫耶和华了！”

　　为了前期瞬间拥有一片湖泊，蓝牧放弃了一片海洋……

　　他本以为神名不重要，叫个大家熟知的名字，还能借势。

　　也不确定上帝是否存在，所以不敢明目张胆地窃取信仰，再说他叫自己耶和华，别人也不信啊！他是标准的天使之躯。

　　没有关于正儿八经成神的记忆，也没有太多信息。蓝牧其实连自己变的是谁都不知道，心想既然是个六翼炽天使，那就叫加百列吧！

　　他没成过神，哪知道一个名字决定了这么多事情。

　　天使仅仅只是神传播信仰的使者，没有神的允许，他们是无法成神的。

　　但现在全世界压根没神，所以蓝牧还是无拘无束，有信仰就能成神。

　　可信仰成神的弊端也来了，他不是自创的神，所以受到了人类愿力的影响，被信仰所束缚住了潜力。

　　他想成为什么神，不是他自己决定了，而是人类来决定。

　　毕竟在世人眼中，加百列就是个奇迹天使、告死天使。

　　“除非……我有一天，信仰庞大到至高无上，盖过那个不存在的上帝，届时我还有希望取而代之！”

　　“比如打一场神战，或者演一出戏让上帝堕落了……”

　　世界万事万物并非一成不变，当力量强大到一定程度，圣经也不是不能改的，新约也会变成旧约。

　　胜利者可以书写历史，更别说蓝牧的对手是个不存在的神祇，只在于人们心中根深蒂固罢了。

　　“可这样无形也给自己的未来，增加了好大的难度啊……我强行点了铁人模式……”

　　蓝牧微不可察地摇摇头，心想事情已经发生，也只好接受了。

　　他默默思索着利弊。

　　“其实这样也不是没有好处，至少我前期强了很多，如果没有窃取这份信仰，而是自创了一个某某神名，我恐怕就会被CANC抹杀，就算复活也只能偷偷摸摸地传播信仰。”

　　这几乎是必然发生的事，一个谁也不认识的神名，世人听了只会懵逼，毕竟大家都有各自原本的信仰。就算你神通广大，引得我质疑自己过去的信仰，但要转换成信你，总要时间发酵吧？这个时间很可能会很长，在有CANC干扰的情况下，那就是地狱模式了。

　　一开始蓝牧就觉得自己有点弱了，虽然速度很快，但没有什么特别无敌的天赋，和他幻想的“十五天”有点出入。

　　现在才知道，没有信仰的天使，终究只是个仆人。

　　“或许，这算是最好的选择吧？有利有弊。上帝之名是没法冒充的，我以炽天使之身自称上帝，我自己都不信，更别说取信于人了，说不定还会有逆反效果。”

　　“加百列，就加百列吧！”

　　蓝牧一句话换来了庞大的信仰之力，假如一个人一天提供一点，那么他瞬间拥有了三亿！

　　这是一笔巨款！算上整个北欧神系和奥林匹斯神系加起来，都没有他一个人多！

　　信仰之力可以做什么？蓝牧稍微摆弄了一下，就了解了一个大概。

　　探知和创造。

　　通过信仰之力，他可以感应信仰他的任何一个人，也可以用来强化任何一个人，包括他自己。

　　创造就更简单了，信仰之力其实是一种未元物质的养料，是幻想物质的构成基础。

　　所谓未元物质，就是还没有被定义的未存之物，从一开始就没真实存在过，只是在幻想之中。而信仰之力的主人，也就是神，可以通过信仰之力给它进行定义，那么它几乎可以是一切。

　　未元物质不存在，有它只是让物质守恒定律没有崩溃，所有不需要考虑它，完全可以理解为足够的信仰之力可以创造万物就够了。

　　这个“万物”，包含了能力、物质、效果等等……

　　……

　　正在源源不断接受信仰的蓝牧，并不知道CANC已经开始号召全世界对蓝牧进行抹杀了。

　　攻击一个天使，一个已经被许多民众所熟知，所信仰的天使的。很少有国家愿意出这个头。

　　从天使一出现，各国媒体就开始直播他的风貌。

　　而第二次圣光照耀后，很多人已经发现了圣光对他们身体的好处。

　　治病！

　　圣光杀死了许多有害的病毒，一些得了感冒、传染病甚至艾滋病的人们突然发现自己好了……前所未有的好！

　　这个发现，让全世界的人震惊，随后狂热。

　　因为病毒的绝症有多少，艾滋、伊波拉等等困扰了人类医学界不知道多少年，结果突然出现个天使，登场自带光效，直接净化了病患体内的病毒。

　　那些检查了身体发现病毒消失后的人们，各个喜极而泣。

　　信了这么多年神，都说上帝显灵，上帝显灵的……特么的在二月十四日情人节这天，上帝真显灵了！

　　堂而皇之地冒出来，净化了几亿人。不得不说媒体的速度就是快，他们在第二次圣光照耀后，迅速阐述了圣光对人体的好处。比如治愈病毒性疾病啦，增强人体免疫力啦，预防癌症啦……

　　这对于信徒来说，简直是莫大的福音。纷纷虔诚祈祷，感谢上帝的同时，也感谢着加百列。

　　当然这个时候他们已经知道了出现的天使是加百列，不过他是上帝的左手啊，降临福音肯定是上帝的意思。

　　他们并不知道这件事跟上帝一毛钱关系都没有，也不知道上帝根本不存在。

　　除了最一开始信仰云的认主以外，后面的信仰没那么多，但却源源不断地出现。

　　因为事情在持续性的发酵，全世界不管你信不信神，是个人都听到了奇迹般的声音，这本身就是莫大的神迹。

　　大家都不由自主地复述了一遍加百列之名，他的威名瞬间碾压了宗教中除上帝以外的任何一个天使。

　　随着他继续悬浮在高空，信仰也一波波地来到。

　　蓝牧吸收地不亦乐乎，信仰越多，他就越强！

　　然而，在加百列降临二十五分钟后，CANC的打击终于姗姗来迟。

　　天基武器、太空激光武器、洲际导弹等等一同朝他轰杀过来。

　　全世界都看到了这一幕，顿时纷纷惊呼起来：“政府在做什么？官老爷们想弑神？”

　　其实CANC早就想攻击了，只是希望各国一起进行，但各国政府那里敢下这种命令。

　　全世界多少人爱天使？当着人们的面，在天使没有做坏事反而做好事的情况下攻击，造成的舆论甚至可能掀翻一国政府。

　　正好，世界会议正在召开，各国代表直接接到各自国家首脑的命令，不可对天使出手。

　　那可是天使啊，不管是成功还是失败都是罪过，民众才不管你什么收容物不收容物的，所以政府不可以明目张胆地攻击。

　　“就算对方是收容物，我们也不赞同直接销毁，哪怕你们再怎么说他危害大，这件事还需要从长计议。”

　　CANC说破了嘴这样的存在有多恐怖、多危险，各国依旧表示，这个锅我们不背，要打你去打。

　　对此，CANC表示习惯了，背锅这种事情也不是一两次了，其实以往很多次大型收容行动，不方便以正面形象出面的话，都是CANC伪装成恐怖组织进行恐袭式伪装收容。

　　当不了正面就当反面，总之目的就是收容！控制！保护！

　　“对这次天使型收容物，我方将全面负责对其的收容行动，请各国控制国内舆论！我们不需要天使的福音，就算是神也改变不了收容物的本质，人类只属于人类！”

　　“……世界会议暂停！”

　　CANC首脑当机立断，下达了攻击命令。

　　“收容等级：Ω！目标影响范围：世界级……”

　　“暂时无法评估其灾难效应……”

　　“05！06！08！立即来太空网络见我！”

　　“知道了，03！”


第241章 恶魔出击

　　海面上发生大爆炸，海浪掀起数米高，媒体的游轮在剧烈摇晃。

　　导弹和天基武器确确实实炸到天使了。

　　“保持镜头平稳，继续直播！”电视台小组负责人锲而不舍大喊着。

　　“即便是被炸死，也要将天使的姿容传遍世界。”

　　“该死，政府在想什么？”

　　这些武器民众只会认为是政府所为，但具体是哪国政府，谁也不知道，紧接着各国都在控制舆论，说某个反基督恐怖组织发起了这次攻击。

　　全世界几乎所有电视台都在转播天使的降临，虽然CANC在攻击前已经动用手段让大部分电视台直播中断，可依旧有些小电视台放出了各种镜头，录像在网络上屡禁不绝。

　　轰炸天使的情况还是让民众看到，虔诚的基督徒义愤填膺，谁也不好好工作了，纷纷关注天使的情况。

　　面对攻击，蓝牧轻松挡下，这种程度的攻击他已经不放在眼里了。

　　以他的速度，轻松躲开了天基武器和激光武器的正面攻击，再消耗少量的信仰之力，抵消掉了导弹爆炸威力。

　　低头看向大海上的船只，蓝牧微微摇头，朝着东南方向急速飞去，在这里他和CANC都会束手束脚。

　　金色的光芒划过天空，眨眼间就消失在天边，这种速度任何科级武器都不可能追的上，瞄的准。

　　“杰瑞，老板让我们回去……”

　　“呜呜，主的天使对我们失望了，你看到他摇头了吗？我们人类有罪啊！”杰瑞是个狂热的信徒，见到天使摇头后飞走，脑补出无数的想法，心里仿佛丢失了什么。

　　地中海上聚集了太多的船只，蓝牧闪身就飞到了印度洋上空。

　　“我的飞行速度如果太快，会控制不住冲破地球引力到太空去，虽然我可以飙到十分之一光速，但那是直线速度，地球里飞行的话，保持10公里每秒以内是最好的，也就是第一宇宙速度。”

　　蓝牧悬浮在印度洋上空，不久后卫星重新定位了他。

　　只见蓝牧全神贯注，静静等待着CANC的第二波攻击。

　　“不要再用那种武器试探了，让我看看你们真正的力量吧。”

　　掌握着庞大的信仰之力，已经成为神圣的蓝牧，第一次想要正面挑战CANC，以往太过压抑了，每一次都畏惧于那从来不用的威慑型收容物。

　　这次，他不想隐藏了，既然已经成为天使，试图成神的天使，还怕什么？

　　“会是什么呢？CANC……”

　　……

　　此刻CANC太空网络中，03、05、06、08齐聚一堂，正在沟通着。

　　06是个金发白人，面色复杂地看着卫星显示的六翼炽天使，说道：“他的目的到底是什么？说不定我们可以试着交流……”

　　03是混血男子，严肃道：“就算他是神，目的也绝不单纯。两次圣光笼络人心，看看现在的世界吧，多少人对他顶礼膜拜？多少人为了他不分青红皂白地冲击政府？又有多少人罢工停下工作？”

　　“人类需要神么？在我眼里，他就是一个伪神。最好的神只存在于人类心中，永远也不要出现在现实。”

　　“如果全民去依赖一个不知道哪里来的神，那么人类还有未来吗？”

　　03的话已经把基调定下，之后就是讨论如何收容所谓的天使。

　　“目标速度太快，检测到他最高速度达到过每秒11公里，也就是第二宇宙速度。天基武器和激光武器都被其躲开，导弹的爆炸下也是毫发无损。”08说着刚刚得到的信息。

　　06凝重道：“这么快的速度，他是宇宙生物？如果他能适应太空环境的话，都可以在太阳系任意驰骋了。”

　　08说道：“不知道，说不定他正是从外星或者异世界而来。其最初是凭空出现在地中海上空，那里可能有虫洞或者空间门之类的。”

　　06撇嘴道：“如果是这样就更麻烦了……啧啧，最近的收容效率越发低下，今年的收容成功率只有百分之三十七，历史新低啊……天使，这样的收容物如果他往太空一跑，或者突然消失，我们还怎么收容？”

　　这时，一直没说话的05说话了，他是一名华裔，样子还很苍老，年纪是四个BOSS之中最大的。

　　“直接抹杀吧！近年来太空虫已经拖住我们太多力量，地球方面实力一天不如一天。我们已经没有太多精力和能力去收容保管太多超级Ω收容物了。”

　　05一说话，06就不说话了，只是看着03。

　　03说道：“我同意抹杀，他每多存在一分钟，全世界就因他而混乱一分钟，即便我们杀掉他，其影响力还会在地球持续很多年，笼络信仰的存在，外表越美好的生物，就越危险。”

　　08问道：“用哪一件收容物抹杀他？”

　　06说道：“其实用圣枪才是对付这种生物最好的武器吧？可惜他速度太快，距今为止还没有人能很好地利用圣枪的特性。”

　　“可惜，黑洞直通车只对人类有效，不然也是对付他的利器。对任何生物都可以抹杀的收容物，好像只有两个。抹杀之眼与恶魔真名……”08说道。

　　03说道：“时间紧迫，开始投票……”

　　“直接动用恶魔真名吧，这是我的建议。”05说完，直接投了恶魔真名一票。

　　三人看向他，让恶魔去对付天使，真不知道这是馊主意还是好主意。

　　恶魔真名属于CANC逆天收容物之一，通过牺牲一人的性命，召唤出真正的恶魔，他会完成牺牲者一个愿望。

　　当然，其实是坑爹的，对于一些美好的愿望，恶魔从来不屑于去完成，并且无论失败与否，都会杀掉许愿者。

　　至于另外一个抹杀之眼，那是固定不动的区域，要想灭掉天使，就必须利用其它收容物将其弄到抹杀领域内。

　　这一点会很困难，因为天使的飞行速度太快了，如果不是他飞得快，CANC可以有很多收容物对付他。

　　但现在，貌似只有一个选择了。

　　“断，用恶魔对付天使，真的能行吗？虽然恶魔人类看不见，但是天使说不定就看得见啊！我不信恶魔可以秒杀天使，两者说不定会陷入持久战，届时对各国的波及会很大。你应该知道那个恶魔喜欢在完成委托时故意弄死几个人。”08对05说道。

　　“不要叫我的名字……既然我们已经决定要销毁天使，就不要顾忌太多，只要能成功杀掉他，事后全世界会怎样也与他无关了，那是胜利者面对的苦恼。而且就算两者缠斗，其实也有好处。世人看不见恶魔，只看得见天使，那么两者战斗造成的伤害，只会落到天使头上，搞破坏的天使，人们还会相信他吗？我们的压力就会小很多。”05说道。

　　投票很快结束，03看了一下票数，抹杀之眼一票，恶魔真名两票。

　　03本人弃票，直接宣布使用恶魔真名对天使进行抹杀。

　　众人也见怪不怪，03很少投票，他拥有1.5票的权力，只有在真正关键的时候，才会行驶他的权力。

　　“去召唤恶魔吧，08注意一下网络，一些人想拍就让他们拍吧！等他们打起来，出现人类伤亡后，就引导舆论说这个天使其实是变异生物或者外星人等，总之让人们对于天使的认知混淆起来，那么对他的敬畏心也就没有了。”

　　“同时使用【恐惧枪】、【哭泣娃娃】试探一下他对于其他收容物的抗性……”

　　“开始！”


第242章 大战开始

　　南极大陆，一处隐秘的小基地内，一名囚徒从密室中带出，他看起来精神完足，似乎每天都活得很潇洒。

　　这就是专门用来召唤恶魔的D级人员，他和普通的D级人员不同，他完全忠诚于CANC，绝不可能在许愿时乱来。

　　一名特派员把他带到新的房间，屏幕上显示着卫星图像，一名六翼炽天使悬浮在印度洋上空。

　　“看到没，目标就是他，你的价值就在今天！”

　　那名D级人员很坦然，知道今天他必死，于是说道：“把名字给我吧，我该享受的也享受了。”

　　特派员拿出一个装置，戴到D级人员的头上，帮他连上了太空网络。

　　“BOSS会把真名给你，记住以后就断开连接。”

　　很快，D级人员断开连接，他已经知道了恶魔真名。

　　“开始吧！”

　　D级人员无悲无喜，低声念叨着恶魔真名，他的声音很小，这是为了防止特派员记住。

　　根据纪律，特派员此时也退到很远，等到十秒后才走过来。

　　“看到恶魔了吗？”特派员直接问道，他知道恶魔是看不见的，任何仪器也检测不到。

　　D级人员愣愣地看向一旁，面上露出恐惧，他再也没有了之前的从容，临到死，他还是怕了。

　　特派员急道：“完成你的任务！杀掉那个天使！”

　　D级人员看到了恶魔，那是一尊两米高，深红色皮肤，巨大山羊角的怪物，标准的恶魔形态。

　　光是看着恶魔的眼神，他就吓得不敢说话了，听到特派员的怒吼，他终于想起自己的任务。

　　“恶魔！请毁灭这个天使，他的位置与样子正如你所见！”D级人员指着屏幕颤抖道。

　　恶魔一听到毁灭任务，先是笑起来，可看到图像中的天使后，脸色感觉不可思议。

　　“如你所愿……”

　　恶魔瞬间剥夺了D级人员的生命，包括他的灵魂。

　　只见那人倒在地上，彻底没了生机，是直截了当地成为了一具尸体。

　　特派员看不到恶魔，也不能确定恶魔会不会完成委托，他会不会去杀死一个天使？

　　……

　　蓝牧在印度洋上空吸收着各地的信仰之力，同时警戒着四周。

　　十分钟后，一艘艘船只和飞机赶过来，总有一些媒体不怕死，也不怕丢工作，他们心里只想着眼前天下第一大新闻，哪怕国家元首禁止传播，也必须拍下来！

　　这是天使加百列，圣光拯救了无数绝症患者，一出现就照耀世界，神名传播全球。

　　全世界的直播因为莫名其妙的原因而中断，据说是有恐怖组织黑掉了全世界的电子信号。对于这种说辞，媒体自认为不是傻子才不会相信，哪有黑客能这么厉害的？肯定是各个国家政府不希望真的有神出现，所以才暗中黑掉了各自国家的直播信号，同时在网上到处删录像。

　　不然怎么会有导弹袭击天使的？不然怎么会有天基武器的？还有激光武器，这些是恐怖组织能有的东西吗？

　　各国政府欲哭无泪，他们感觉自己真的冤枉，想把锅甩给CANC都做不到。

　　但不管如何禁止，媒体是疯狂地，就算是录下来再分批段发出，删了再发，全世界的媒体工作者不断地发，也要把天使的姿容传遍世界。

　　“直播恢复了！之前的异常信号消失了！”

　　“哦？太好了！肯定是政府妥协了！快！快！”

　　“恢复直播！”

　　一个个媒体在海面上假设直播设备，同时还有人录播，各种各样的摄像头都对着天使。

　　全世界的直播恢复，是CANC放弃了屏蔽。在他们看来，恶魔已经出动，抹杀即将到来。

　　“你们说天使在做什么？”

　　“不知道……飞在天上的样子真是完美……”

　　“之前政府攻击他，听有的人说天使失望了，才离开了地中海。”

　　“他不会放弃我们吧？”

　　电视机、电脑前的人们看着天使，都想看看天使降临到底是要做什么？出现在地中海东部，还可以说是看看圣城耶路撒冷……来到印度洋是干嘛？没什么典故啊……

　　“不要离开……请回到欧洲……”

　　“请来美利坚，上帝啊……”

　　“我们需要您伟大的福音……”

　　“我妈得了癌症，请帮帮忙……”

　　通过信仰之力，蓝牧能探知到大量信徒的想法，全世界纷纷扰扰的意愿，听得蓝牧脑子发胀。

　　神真不是好当的，难怪大部分愿望都不会去实现，这哪实现的过来啊？有很多愿望都是自相矛盾的。

　　摇摇头，蓝牧屏蔽了信徒们的祈祷之音。

　　“奇怪，下面的人貌似又可以直播了，以CANC的能力阻止这一切应该很简单，可为什么恢复直播了？”

　　不知道原因，但蓝牧知道真正的战斗很快就要到来了。

　　“咻！”海上的船只，甲板上站满了人，突然一个隐秘的地方，射出一道光线，从下而上正中蓝牧。

　　“啊！有人对天使开枪了！该死的，在我们船上……是谁？”

　　众人看向甲板那边，开枪的人已经不见了。

　　“可恶啊，总有异教徒想要害您……请饶恕人类的愚蠢。”

　　一船的人都在忏悔，但是蓝牧已经无心关注这些，他被那道光线射中后，并没有受到伤害，一股异常的能量进入体内的一瞬间就被净化掉了，但紧接着却不由自主地流泪。

　　“呃……这是泪水？我为什么突然会哭的？莫名其妙啊！”

　　突然之间，蓝牧泪流满面，隐隐放光的泪珠滚落，从天坠入大海。

　　“噗通！”

　　竟然有人狂热道直接跳海，却寻找天使之泪，他们认为那泪珠是凝固的，会化作宝石。

　　“不，天使哭了……”

　　“我们竟然让天使流泪了，我们有罪……”

　　人们更加忏悔了，从一出现天使就只做了两件事，圣光治愈疾病和宣扬名字。

　　而人类做了什么？攻击他和攻击他……

　　这一刻，众人心中充满了忏悔。心中第一次感觉，人类好像真的有罪。

　　天空中，蓝牧察觉到某个凭空出现在体内的力量驱使着他流泪，于是立刻让圣光搭配信仰之力将其直接净化掉了。

　　圣光威力不足，可以用信仰之力加持强化的。

　　“收容物！这是收容物的力量！”

　　蓝牧瞬间就明白了，能凭空出现在他体内的，只有收容物能做到。

　　“已经开始了吗？啊！”

　　正想着，突然一股恐怖而狂暴的力量出现在他身后，那股力量从天而降，几乎要将他整个撕碎轰杀。

　　“轰！”

　　蓝牧背后遭到重击，漫天白色羽毛散落，化作流星般坠落到大海上空，强行止住下坠的身形。

　　“嘶……好强大的力量！刚才那一瞬间，我差点被打死……要不是信仰之力瞬间治愈了我，恐怕就被秒了……”

　　袭击他的不仅仅是力量大，其蕴含着诡异的毁灭性质力量，直接从原子层面摧毁他的身体。

　　那一拳爆掉了他过半的圣光。

　　恐怖的动荡从天而降，气浪冲击向四方，大海瞬间咆哮，船只吹到半空中砸落，不少人死于非命。

　　这是那一拳的波及，根本没管海上的船只和人。

　　“天哪！为什么？您为什么攻击我们？”

　　从海上的人类角度来看，根本没有其他敌人，天上只有一个天使，突然冲下来造成了恐怖的气浪，相当于是在攻击他们。

　　再结合之前人类对天使的攻击，还有天使的摇头和泪水。

　　种种言论随着直播开始在世界蔓延，各国政府帮助着CANC传播着舆论。

　　天使要灭世！他根本不是天使！他是怪物……

　　等等言论越来越多，只可惜大部分都是CANC的人在水，更多人还是关注着直播，想看看怎么回事。

　　蓝牧也愣了，切了一声。

　　他看到了敌人，一个标准形象的恶魔，扑闪着恶魔之翼，正狞笑地瞪着他。

　　“怎么回事？人类看不见吗？”

　　“信仰之力开始变质，这是有信徒对我质疑了？”

　　通过祈祷之音，蓝牧了解到了舆论方面的情况，有很多人在黑他，但是这些人都不是信徒。

　　如此一来，蓝牧秒懂了，瞬间明白CANC为什么恢复直播。

　　这是要消灭他的同时，还让人类对他憎恨。

　　蓝牧暗自冷笑，CANC太不了解信仰之力的妙用了，他们根本不知道什么是神！

　　一挥手，信仰之力在剧烈消耗，同时一个恐怖的暗红色身影于天空中显现出来。

　　“别给我藏头露尾的！”蓝牧手中出现一把烈焰之剑，直指天上的恶魔。

　　“什么？”CANC的人目瞪口呆，他们无论用什么手段都无法检测到的恶魔，竟然被天使直接弄现行了！

　　“怎么会这样？快！立即控制网络！快！”

　　“直接使用【数据管理器】！就像控制五角大楼一样，控制全世界的网络！”

　　“任何有关于天使与恶魔的战斗，在发出之前就抹掉！各国电视台，谁也不允许转播恶魔与天使的战斗！”

　　让人类看到恶魔和天使大战，这会有怎样的后果？

　　就算消灭了天使，那恶魔呢？全世界都会恐慌！就算恶魔不再出现，但隐藏起来的恶魔对社会的影响会更大，恐怕无数的世界末日言论就会上演。

　　天使出现就是为了消灭恶魔，结果被恶魔干掉了，人类的末日岂不是到来？

　　这样的言论必然会充斥全世界，是CANC不愿看到的！

　　至于天使战胜恶魔，那CANC就完败了，他们简直无法想象一个受到全世界狂热信仰的天使收容物存在的后果。


第243章 我需要人类的力量！

　　“我看到了什么？”

　　“竟然有恶魔？”

　　“那真的是恶魔啊！他袭击了天使。”

　　“世界到底怎么了？”

　　“这就是天使降临的原因吗？”

　　恶魔是因为某种特殊的能力而无法看到，那种与天使本能性对立的污秽生命太过让他敏感，是以身为天使的蓝牧很轻易就察觉到了恶魔。并且用信仰之力将其显现出来，瞬间展示给全世界。

　　直播看到恶魔后，人们都震惊了，知道内幕的人晓得是CANC使用了恶魔真名，召唤出来对付天使型收容物的。

　　但大多数人不知道收容物的存在，还以为神话是真实的，隐藏了数千年的天使恶魔重现天日。

　　原本现代社会受到科学观熏陶的人们已经不怎么相信天使的存在，没有直接受到圣光洗礼的人还抱有怀疑。可现在不相信也得相信了，天使和恶魔都出现并且打起来了，正常人都知道支持谁。

　　刚一出场那毁灭性地风暴就摧毁了不少船只，伤害了不少人。你要说他是正义的谁信？

　　事情瞬息间的转变让CANC陷入被动，第一时间切断了媒体的直播。

　　“信号怎么没了？”

　　“到处都看不了了，那里到底发生了什么？”

　　“我要看天使！怎么又中断了！”

　　“我们不想一无所知！”

　　这次的新闻太大了，连续两次直播中断让民众很气恼，他们认为自己有知情权，他们很想知道这个世界到底怎么了。地球上有一个天使在和恶魔战斗，身为人类却懵懂无知，只能被动地接受命运安排，这种感觉太不爽了。

　　各国政府给出的理由是，恶魔引发了某种力场，干扰了直播信号。

　　就连第一次直播中断的原因也归结到恶魔身上，只是当时他隐身状态，所以大家不知道罢了。

　　这种解释很合理，各国政府也不敢触民众的霉头，反正恶魔给人的影响就是邪恶的，那么所有锅都甩给他，简直再好不过了。

　　恶魔背锅的同时，也引发了大家的猜测。之前还在想天使为何而降临，难道就是为了治愈全世界的病毒性疾病？现在看来果然没那么简单，原来地球有一个恶魔，天使下凡是为了消灭他的。

　　这种言论兴起地很快，人们总爱给事物找各种理由，赋予各种意义。

　　不管民众怎么想，反正大家都看不到事情的真相了，虽然影响很大，但CANC事后还是有办法洗地的。

　　无论这场消灭收容物的战斗结果如何，CANC都可以说天使消灭了恶魔，之后离开了这个世界。

　　现在对CANC来说，胜利才是最重要的，只要天使被消灭，那么一切都好说，反之，CANC将面临巨大的麻烦。毕竟一个连动用了恶魔真名都杀不掉的收容物存在于世，CANC将如何面对这样的存在？

　　宗教的影响力总是巨大的，打压他？可能吗？再想办法消灭他？难上加难！

　　思想层面的影响，是最麻烦的，一个让亿万人信仰的收容物，就算消灭掉了，其影响力依旧长存。

　　“唉，这个收容物不简单，抵抗住了恶魔的毁灭一击，还令恶魔现身这实在让我们措手不及。现在我只期盼恶魔能够胜利……但愿不会是最坏的结果。”

　　“暂时只能交给恶魔了，08你注意民众的思想倾向，现在就要开始考虑战后的事情……06！你想办法把现场的人驱散，那么聚集在那里只会被战斗所波及。”

　　“明白了，03……”

　　……

　　印度洋大海之上，一艘艘船甲板上站满了人，他们纷纷抬头仰望着苍穹，天使手持烈焰之刃，遥指浮现于高空的红肤恶魔，两尊神话生物此刻就在他们眼前对决。

　　好奇心驱使着他们，这些怀着朝圣般心态追随而来的媒体，本就已经把生死置之度外了。虽然有些畏惧，可依旧停留在这片海域，观战着这场神话之战。

　　和CANC的心态相反，他们充满了对于天使力量的信心，认为胜利终究属于神，而非恶魔。

　　蓝牧与恶魔对峙着，他这一次不会选择退避，等的就是和CANC终极力量对抗的一天！

　　“终于来了，恶魔？这么说动用了恶魔真名吗？天使与恶魔之战，正是恰如其份呢！”

　　蓝牧最早所了解的超级收容物，就是恶魔真名，也正是因为这件收容物存在，才震慑了诸多势力不敢于CANC争锋，同样蓝牧也因此蛰伏许久。

　　他一直有想过，自己有一天变身为强大的存在，试探CANC对决上这件收容物，没想到这一天真的到来了，而且还正好变成炽天使。

　　“如果我没有刚诞生就自称加百列，窃取了大量信仰之力，恐怕刚才那一击就把我给秒了……真是恐怖的力量！难怪说就算许愿毁灭地球，这个恶魔都可能完成……比炎魔可强多了！”

　　蓝牧暗自心悸，他没想到一个恶魔会这么强，如果不是靠信仰之力作弊，光凭炽天使之威，怕是连恶魔一拳都受不住。

　　红肤恶魔略显惊讶地看着蓝牧，他似乎诧异于自己的现身。

　　“简单的驱散法术竟然要依靠信仰之力来实现，这是在炫耀吗？天使。”这个声音直接出现在蓝牧的心灵中。

　　蓝牧表面不动声色，内心已经震动。对方竟然拥有智慧，而且知道天使的存在。

　　“那么恶魔并不是单纯的收容物了？”

　　蓝牧心想着，同样用精神力问道：“你来自哪里？”

　　“我为什么要告诉你？”恶魔诡笑着，突然消失。

　　蓝牧猛然回头，恶魔的拳头已经砸中他，极具侵略性的力量传遍自身，身体结构迅速崩溃。

　　天空中爆出一团碎光，光芒流窜出数千米远，重新凝结为天使之躯。

　　查看到自身的虚弱，蓝牧急忙消耗信仰之力弥补被泯灭的圣光，圣光即他的身体，所以只要圣光不灭，他就是不死的。

　　“会瞬移！而且拳头附加了毁灭特质，直接从原子层面泯灭了我的圣光。”

　　蓝牧感觉到对方的强大，再次消耗信仰之力，制造了一副黑色的铠甲，紧接着又把黑色的铠甲外覆盖了一层金色的物质，显得熠熠生辉。

　　这是贝斯特之甲！去除了会被精神力所驱动的特性，改为了信仰之力驱动，这已经是蓝牧可以制造的最坚硬物质！

　　“粗陋的铠甲……你在搞笑吗？还是说……你什么都不会？”恶魔狞笑着，再一次瞬移到蓝牧身边。

　　这一回蓝牧早有准备，在对方消失的一瞬间自己就化作光芒朝远处遁去，眨眼间到达了东南亚。

　　他的速度飙起来，其实和瞬移也没区别了，肉眼根本无法捕捉，缺点在于只能直线飞行，并且太快容易冲出大气层。

　　在蓝牧到达东南亚时，恶魔也几乎同时到达，毁灭之拳依旧砸过来。

　　蓝牧心里发狠，烈焰之刃斩过去，拳刃碰撞，他圣光所凝聚的剑直接爆碎。

　　第二拳接踵而至，轰在铠甲上，神性的贝斯特金属无伤大雅，但是毁灭之力穿透了铠甲，作用到他身体，还是将其炸得粉碎。

　　“你对力量一无所知……”恶魔鄙夷道。

　　蓝牧重新凝结，第一次明白铠甲并不是绝对坚硬就可以的，对于神话层面来说，只有坚硬特质的铠甲，是一件很可笑的事情。

　　他知道，自己只是变身炽天使，拥有了信仰之力，除此之外，他的确一无所知。不知道天使的正确战斗方式，更不知道神术这种东西。

　　“天使应该会的神术我一个都不会，我能依靠的只有信仰之力了……想象力！一定要发挥自己的想象力！”

　　下一秒，蓝牧手中重新凝结出一把烈焰之剑。

　　这一会，剑上燃烧着崭新的火焰，被他赋予了不灭的特性，信仰之力在剧烈地消耗，和他一样，只要信仰之力不绝，烈焰之剑就不会毁灭。

　　并且同时，蓝牧加入了一种想象的超级破魔物质，赋予了专杀恶魔的特性，这种物质是本不存在的，蓝牧凭空造就，融入了剑刃和火焰之中。

　　信仰之力眨眼间就消耗大半，之前所收集的信仰此刻只剩下两成左右。

　　“创造的代价太大了，不过这把剑，一定可以杀死他！”

　　蓝牧化作金光冲刺，看起来就像是火焰缠绕的金光，瞬息间穿过恶魔。

　　恶魔在千钧一发之际躲开了，瞬移到数百米之外。

　　他恼怒地喊道：“恶心的家伙……”

　　蓝牧暗喜，恶魔惧怕这把剑了，总算不枉他耗费如此巨量的信仰之力。

　　但同时蓝牧也有点心疼，短短几次交锋，他的信仰之力很快见底，没有信仰他心里就没有底，对方的强大让他出乎意料。

　　“嗯？信仰在补充？这是……”

　　正在忧心信仰之力耗费过大的蓝牧，突然发现有一大批人在为他提供新的信仰，并且更加浓郁。

　　此刻他位于东南亚上空，大概是泰国某个城市，刚才恶魔对他的攻击造成了恐怖的波及效应，摧毁了这里大片建筑。

　　人们看着他与恶魔战斗，被一次次击溃又重新站起来，烈焰之剑仿佛代表着正义，让恶魔退避三舍。

　　一时间，所有受到恶魔波及的受害者，纷纷信仰起蓝牧来。

　　要知道这个国家的人大部分信仰佛祖，也就是说他们本不是蓝牧的信徒。

　　因为这场天使与恶魔对决的战斗，竟然有一大批人改变了信仰，开始真诚地信奉他！

　　“是了！这是我的机会！”

　　“在人类的眼中我是正义的……我要让更多人看到这场战斗！”

　　“我需要人类的力量！”


第244章 神的力量来源

　　蓝牧从来是孤独的，与CANC战斗本能地以一己之力对抗。

　　从来都是CANC代表人类，让蓝牧百感交集。

　　第一次，他成了多数派，他背后站着亿万人。

　　“我一定要赢，无论是为了自己，还是为了那些信仰我的人……”

　　神，是由亿万人供养而成的。

　　蓝牧意识到成神的同时，也要背负着许多人的意愿。既然他选择挑战CANC的权威，既然选择取而代之！那他必须有与之匹配的器量。

　　取代CANC的第一步，就要有取代他们职责的觉悟。

　　“如果我不能击败眼前的恶魔，又谈何去消灭虫族？那么我有什么资格替代CANC？”

　　这个世界可以没有蓝牧，也可以没有CANC，但不能没有一个保护、收容、控制的存在。

　　他今天要当着全世界人的面，击败这个恶魔！

　　人们不知道这场战斗背后的意义，但对蓝牧来说很重要，哪怕只证明给自己看。

　　“我需要更多的信仰之力，那么必须让全世界人看到我在战斗！”

　　“正常的直播方式是不可能了，CANC把控住了这一切。”

　　蓝牧想到了当初五角大楼被控制的情况，知道CANC拥有电子信息战的绝对利器。

　　“既然如此，那就用非常规的手法吧！神自然有神的办法！”

　　只要使用信仰之力，蓝牧可以像传播神名一般，传播他和恶魔的战斗给每一个人，只不过这样消耗会很巨大，信仰之力捉襟见肘的他不想这么做。

　　他有更好的方法……

　　“信仰之力的妙用之一，就是可以探知每一个信徒，只要是信仰我的人，他们的心愿我都能获知，那么我只需要花费一点点信仰之力，就可以把战斗的场景直接映射到他们的心灵中，这就是神的直播方式！”

　　这种方式的好处在于节约信仰之力，但弊端就是不信仰蓝牧的人，无法接收到这份信息。

　　不过蓝牧不在乎，只要他战斗下去，那些信徒自然会宣扬他的事迹，信仰是会传播的，并非全靠神自己去做。

　　“神祇直播间！开启！”

　　又耗费了半成的信仰之力，全世界心怀信仰，挂念天使的人们，突然如同开了天眼一般，看到了一副神话般的场景。

　　天空之中，六翼炽天使与蝠翼红肤恶魔对决，圣光与烈焰碰撞幽暗与鬼火。

　　天使闪避着恶魔毁灭的拳头，恶魔也躲避着天使裁决的神剑。

　　两者不断跃迁着身躯，光芒不断地闪烁，一个会瞬移一个能化作圣光飞行，两者都是机动性极强的战斗方法。

　　前一分钟还在亚洲厮杀，转瞬间又跑到美洲去打，打着打着来到了澳大利亚，最后出现在大西洋一拳一剑都会掀起滔天巨浪。

　　看到这一幅幅史诗般的战斗，那些信徒们泪流满面，感觉这辈子值了。

　　谁见过这样的战斗，虽然没有想象中那么毁天灭地，但其中的炫酷难以言喻。

　　“我看到了神魔之战！”信徒们纷纷惊呼。

　　“我也看到了！上帝啊！太……太……”某个信徒单薄的语言难以形容此刻的激动。

　　“到底谁会赢？如果恶魔……”

　　“你在想什么？加百列怎么会输？那可是神之左手！邪恶是不可能战胜正义的。”

　　“对！神是无敌的！加百列必胜！”

　　“加百列！加百列！”

　　来自世界各地的声音呼喊着加百利之名，数以千万计的人通过信仰映射看到了这场旷世之战。

　　但也有人看不到，自从直播中断后，他们只能通过身边或者网络上的讨论来猜测接下来的事情。

　　可当有人脑中能直接看“上帝视角”的直播后，这个消息顷刻间在全世界爆炸了。

　　“什么？你们能看到现场？骗人的吧？”

　　“真的！我亲眼所见！那个恶魔好强，加百列大人和他在大西洋上空战斗！”

　　“这是圣地亚哥，你是怎么看到大西洋的战斗？你以为你被上帝选中了？”

　　看不到的人自然是不相信有人能开天眼看到，这种心理是很正常的，一件全世界都关注的大事，自己看不到别人却能看到，这是怎样的感觉？很多人不是疯狂地质疑别人，就是仿佛皇帝的新衣一般，假装自己也能看到。

　　但是能看到的人太多了，当越来越多身边的人说出战斗的细节，并且描述还差不多后，很多人才意识到又一次神迹出现了。

　　网络上乃至各路媒体已经疯狂了，许许多多的媒体通过信徒的描述来进行“转播”。

　　事实上看不见战斗现场的人，都是心里不信天使，对这次大新闻产生质疑的人。

　　他们要么本来就不是天主信徒，要么就是太过受到科学观的熏陶，认为这一切都是假的，是加了特技的！

　　是好莱坞或者某个电影公司的大骗局，是一场情人节的玩笑！

　　现实中有很多人喜欢质疑电视上、网络上所看到的东西，他们认为这件事没发生在身边，没亲眼所见，那么就可以不信，反正你不可以说服我。

　　于是，有心人很快发现，原来能看到“上帝直播”的人都是相信天使存在的人，都是相信天使在拯救世人，信仰着加百列的人。

　　许多信徒见战斗焦灼起来，并且天使似乎有点处于下风，大部分时候是天使在闪躲。

　　于是乎开始祈祷，开始期盼着天使能胜利，开始为加百列加油。

　　因为两者的战斗场地一直在变，打着打着就飞到了城市上空。

　　可能恶魔一拳的波动就把成片的建筑毁灭，造成大量伤亡，于是乎那些受难者也纷纷加入祈祷行列。

　　美洲、欧洲、非洲、亚洲、澳洲各地亲眼看到头顶上空两者战斗经过的人纷纷开始向全世界呼吁，于是乎再不相信战斗存在的人，也该信了。

　　“我看见了！”

　　“我也看见了！这是真的！”

　　不少人成为新的加百列信徒，在心中真诚地希望加百列胜利，希望加百列拯救他们时，直播也出现在他们脑中，“亲眼”见到战斗的场景后，发现这根本不是特效能做得出来的东西，这是神迹！

　　从不信，到坚信，从看不到直播再到看到。这给那些人一种迷失的人大彻大悟还能受到接纳的感觉。

　　当自己和其他人一样也能看到后，产生一种我没被抛弃的感觉。

　　“上帝在看着我”的感觉。

　　“该死！这个恶魔毁掉了我家的城市！”

　　“砍他！可恶被躲过了……”

　　“消灭它！加百列！”

　　“哎呀！怎么被打中了？”

　　“噢！又恢复了！反击！”

　　“上帝保佑，你是无敌的！加百列！”

　　“加油啊！你无所不能！”

　　来自世界各地的信仰，虔诚的祈祷全部被蓝牧听在心里。

　　信徒坚信他能必胜，这种愿力通过信仰之力为他加持了不少力量。

　　“信我吧！信我能赢，我就能赢！”

　　蓝牧察觉到自己越来越强，圣光的品质也在提升，信仰之力更是疯狂地累积。

　　信仰这种东西实在太奇妙了，蓝牧能感觉出那些愿力中，对他好处最大的就是“膨胀的话”。

　　比如加百列你是无敌的，加百列你无所不能。

　　这简直是把描述上帝的词汇给他了，对于人类来说这只是一种夸张的鼓励，但对于神来说，这是认可。

　　人们相信你这个神有多强，那么只要有足够的数量和长年累月的信奉，理论上这个神就真的可能成为人们所想象的那么强。

　　很多人其实心里还是认为天使不是真神，天使不是全知全能，他仅仅只是上帝左手罢了。这种想法严重的制约了蓝牧的发展，正是他自称为加百列的最大弊端。

　　所以多点夸张、盲目地信仰，是他摆脱上帝神系的重要需求。

　　信仰就是要盲目的！自古以来所有神都希望自己的信徒认为自己无所不能，越盲目越好！

　　神的力量来源于人，没有人，神就是无根之水。

　　是以……

　　神爱世人！

　　“好在我不是无根之水……而是万众企盼！”

　　“摆脱固有思想是我未来该争取的事情，现在想这些还太早……”

　　“恶魔才是我眼前最大的敌人……太棘手了！瞬移、诅咒、毁灭之力、地狱之火、侵蚀光线……他没有信仰之力却能稳稳压住我，真的强！”

　　“不过他也杀不死我……我的背后是十几亿浅信徒，两亿虔诚信徒，几千万的狂信徒！”

　　“如果这样还打不赢你！我特么不用混了！”

　　猛然间，蓝牧迸发出耀眼的圣光，在天空中犹如一轮小太阳。

　　用信仰之力，他在圣光中附加了克制恶魔的力量，直接无差别攻击。

　　任何人受到这种攻击都不会有事，反而有好处，能受到伤害的唯有恶魔！

　　为了对付恶魔的瞬移，他直接使用了这种无差别攻击手段。信仰之力剧烈地消耗，可只要能赢就完全值得！

　　“我就不信，你还躲得开！”

　　圣光侵蚀着恶魔，他恼怒地咆哮。

　　耀眼光芒中，蓝牧直冲过去，手中烈焰之剑狠狠刺向敌人。


第245章 责任

　　蓝牧的烈焰之剑距离恶魔仅有十几公分。

　　被破魔圣光不停照耀的恶魔竟然依旧有抵抗之力，眼前的空气骤然扭曲，烈焰之剑受到了强大阻力，不得寸进。

　　阻力是无形的，好像巨大的斥力，反向推动着剑与蓝牧。

　　“斥力？念动力？还是魔法？”蓝牧急忙用信仰之力施加破除斥力的力场，但他已经失去了机会。

　　烈焰之剑刺穿恶魔，泯灭他的身躯，蓝牧却脸色凝重。

　　因为在他百米之外还有一尊恶魔，一偏头，左侧和后方也有恶魔。

　　斥力抵抗的那段时间内，似乎也阻拦了圣光破魔的效果，让恶魔千钧一发间分出了三具分身。

　　其中一具代替自己死去，杀了一个还有三个！

　　“真是棘手。”

　　蓝牧还以为自己要赢了，然而恶魔的能力实在不简单。

　　恶魔也同样感觉棘手地看着他：“如此地挥霍信仰之力……”

　　他感觉自己面对一个刺猬，一个在自己的信仰领域里，几乎不可能死去的神。

　　“坐拥一整个文明的信仰，如果让其他神知道的话，恐怕会气死吧……”

　　听了恶魔的话，蓝牧立即抓住重点反问道“其他神？”

　　恶魔饶有兴趣地歪着脑袋说道：“你是我在这个世界所遇到的第一个神，被召唤了一百来年，本来以为没有呢……”

　　“其他世界？你来自的世界也有神对吗？”蓝牧说道。

　　“不不不……地狱可没有神，在其他世界有……”恶魔说道。

　　蓝牧问道：“一个文明只有一个神这是很稀有的事情吗？难道其他世界都是有很多个神争夺信仰？”

　　恶魔耻笑道：“这个世界就算没有神的时候，也有无数的信仰在共存，人类自我的欲望怎么会允许一神独大？”

　　蓝牧沉默，根据恶魔的描述，这个世界至少一百多年没有神，以前有没有不知道，反正现在只有蓝牧一个神。

　　那么问题来了，神跑到哪里去了？又或者地球为何没有神？

　　正当蓝牧还想继续套话时，恶魔突然笑道：“再见了小天使，我已经玩够了……”

　　蓝牧一愣，急忙说道：“你不是CANC派来杀我的么？”

　　恶魔说道：“实现愿望这种事情，只在于我是否能够做到，既然我杀不死你，那我也不必完成这个要求，正如我无法消灭虫族一般。”

　　召唤他的人并没有与他签订协议，只不过因为知晓他的真名，所以可以要求他做一件事。

　　恶魔并不是一定要完成，他的目的只在于夺取对方的灵魂。

　　“虫族？你……”蓝牧有太多问题想问他了，然而对方却直接消失。

　　蓝牧眼睁睁看着三个恶魔瞬移离开，南美洲上空只剩下他一个天使。

　　“这算怎么回事？对我来说貌似不算是最完美的结果……”

　　蓝牧打开祈祷之音，来自世界各地的声音出现在他脑中。

　　“赢了吗？恶魔消失了……”

　　“刚才的圣光太宏伟了，加百列赛高！”

　　“恶魔死了吗？天使赢了？”

　　“好像没死，逃跑了，还会回来复仇吗？”

　　“没关系，加百列会保护我们的！”

　　对于世人来说，他们虽然有上帝视角看直播，但是听不到天使与恶魔之间的神念交流。

　　从他们的角度来看，天使放了个大招后，恶魔分出三个分身，随后突兀地消失了。

　　不管怎么说，至少天使胜利了。

　　“也罢，这个结果挺不错了。”

　　“人们反而会因为恶魔没死，更加地信奉我，毕竟我是他们眼中唯一可以消灭恶魔的存在。”

　　正在蓝牧如此想着，突然他接收到许多信徒地强烈呼唤。

　　这种极度虔诚地呼唤力度很是强大，比普通祈祷对他的影响要大得多。

　　“天哪！恶魔又出现了！他在攻击日内瓦！”

　　“救命啊！加百列！”

　　一个个呼救出现在蓝牧脑海中，他悚然一惊。

　　恶魔不是离开了吗？为什么又攻击人类？

　　日内瓦？那不是世界会议的所在地吗？

　　“救命啊！”

　　“加百列！加百列！”

　　一大批信徒在疯狂地呼唤他的神名，同时蓝牧也感觉到不少信徒在消失。

　　“可恶！在杀我的信徒？不可饶恕！”

　　蓝牧愤怒不已，本来对方主动退却，他也就算了。

　　没想到虚晃一枪，跑去欺负人类？

　　蓝牧化身为光，直冲向瑞士。短短几分钟他就到了日内瓦。

　　日内瓦中一片繁华的区域被摧毁殆尽，恶魔悬浮在半空中，手上凝结出一团深红色球。

　　光是看一眼就感觉球内孕育着惊人的能量，如果爆炸开来，至少整个日内瓦都会被摧毁。

　　深红的光芒映照大地，甚至遮蔽了阳光，人们低着头无法直视，但是蓝牧却能看得清清楚楚。

　　“为什么？他为什么要这么做？”蓝牧立刻就要去阻止，可突然之间注意到下方的人群。

　　那是被摧毁会议中心后，废墟中完好无损的各国代表团。

　　还有一些CANC人员在场，很明显，恶魔是冲着他们来的！

　　“毁灭世界会议？这是干嘛？”

　　各国代表都在那里，基本都是各个国家最顶尖的高官，如果他们都死在这里，对于CANC来说是重大打击。

　　更别说这其中可能还混着CANC的BOSS，面对这种情况，CANC绝不会束手待毙。

　　从废墟中人们都完好无损来看，前面几波攻击都被CANC挡下了。

　　“明白了，恶魔是要杀掉CANC的首脑！因为……真名的缘故吗？”

　　恶魔真名掌握在CANC的BOSS手中，这一点毋庸置疑。传说掌握了恶魔的真名，就可以真正杀死恶魔。可惜的是人类并不知道如何利用这一点，但是蓝牧知道啊！

　　曾经变过炎魔，而恶魔的设定在于，世界上不可能有不知道自己真名的恶魔，所以他即便没有任何记忆，也同样拥有真名，在了解契约规则的同时，也明白了一些事情。

　　蓝牧知道理论上可以通过真名召唤恶魔，定位恶魔，抹杀恶魔！

　　其中最简单的就是召唤恶魔，只需要喊出真名就行。

　　至于定位恶魔就需要一种特殊魔法，通过媒介来定位敌人真实位置的魔法，而真名就是定位恶魔最好的媒介。

　　同样这个媒介也是杀死恶魔的关键，这一切都需要强力的魔法或者是神力来实现。

　　神力很简单，信仰之力可以直接创造。也就是说，全世界只有蓝牧最有资格这么做！在他蓝牧变身天使之前，真名即便在人类手中，对恶魔也没有威胁。

　　当然，如果光有神力还是不行的，比如千年黄金瞳给予佩戴者的，就是某种神力。可人类也不会用啊，毕竟不是神，得到神力就和蓝牧的变身似得，什么也不知道，还是尴尬。

　　“这么说的话……这个恶魔是惧怕我得到了他的真名，所以打算直接对CANC高层灭口？”

　　蓝牧瞬间转过几个念头，把事情猜了个八九不离十。

　　这恶魔嘴上说走，其实当然不可能放心真名还在地球。

　　以往地球没有神也就罢了，现在突然冒出个天使，还是没有其他神竞争，可以独享地球信仰的神！

　　恐怖的深红色能量球落下，朝着废墟中轰炸而去。

　　各国代表团惊恐地看着充满毁灭气息的攻击，倒是CANC的人很是冷静。

　　只见一名褐发女子脚踏实地，双手高举。

　　无数土石凭空耸立，大地在剧烈震颤，眨眼间就形成一座山岳！竟然拦住了深红能量球。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声，恐怖的波动向四面扩散，瞬间震碎无数建筑，那座山岳抵消爆炸的同时也被夷为平地。

　　可神奇的是，飞溅的各种山石乖乖地落下，没有伤到任何一人。

　　恶魔的毁灭一击被CANC的人挡下了！

　　蓝牧愣愣地看着那女子，心里突然想到了CANC的尖端战力。

　　“阐道者！”

　　“控制石头？不对，连土壤也同样控制……”

　　这种能力，让蓝牧想到了一个人，唐小海。

　　如果说这个女人同样也是签订契约的存在，那么她很可能是和大地签订契约……

　　“我勒个去……难道还有天空？”

　　蓝牧目瞪口呆，他之所以赶到现场，却没有第一时间阻止恶魔，就是因为恶魔对付的是CANC。

　　他很想知道，CANC还有什么底牌，他可不信CANC的高层会那么容易被恶魔杀掉。

　　果然，这次世界会议竟然有阐道者坐镇，一个可能和大地签订契约的女子。

　　“不是说阐道者都在月球吗？是了……这种契约型的收容物，会根据宿主的情绪和所承受的进行大自然的反馈，如果这个女人死在月球，恐怕会引发世界性灾难，比如全球大地震什么的……”

　　“而且她掌控大地的能力应该只有地球范畴，在月球恐怕和普通人没什么两样。”

　　“所以，这个女人是最适合坐镇地球的阐道者了……”

　　蓝牧又见识到了CANC的一个底牌，便更不急着动手了。

　　他以往收容其他东西时，都是喜欢把对方的底牌摸得八九不离十，然后再去收尾。

　　好不容易有这么一个机会，借着CANC被恶魔反水，可以试探出CANC大量隐秘情报。

　　他自然想看看光凭CANC能不能搞定恶魔。

　　然而，他忘记了，自己已经不再是过去的自己，从变身天使踏上成神之路开始，获得强大力量的同时也背负了巨大责任。

　　“加百列在做什么？”

　　“恶魔在攻击人类啊！快救人啊！加百列！”

　　“加百列！加百列！”

　　“快阻止他啊！加百列！神！”

　　不仅仅是日内瓦受难的人们，还有全世界的信徒！

　　他们的呼声震耳欲聋，循着信仰之力不断地在蓝牧脑中出现。

　　蓝牧举着剑，明悟了。


第246章 逆转

　　一声声强烈地呼唤惊醒了蓝牧，他意识到，现在是加百列！他不可以袖手旁观……

　　全世界万众瞩目，恶魔去而复返，正在大肆摧毁城市，攻击人类。

　　他身为和恶魔作战的天使，又岂能无动于衷？

　　如果蓝牧还不动手，不管是恶魔消灭了CANC高层，还是那个组织消灭了恶魔，对蓝牧都没有好处！

　　现在是他的舞台，恶魔就注定被他消灭，绝不能假外人之手！

　　人类对战恶魔，天使在一旁看戏，这算什么事？分分钟信仰崩塌给你看！

　　“杀死恶魔是我的责任……第一次踏上世界舞台，心态差点没转过来……”

　　“我已经不是隐藏在暗处的独行者了……我是神！”

　　蓝牧微微一笑，什么让CANC先扛着，他见机行事？什么摸清套路再出手？

　　那是过去的蓝牧，而不可以是这一刻的蓝牧。

　　无论如何他都要阻止恶魔，并且杀掉他！这对他的信仰之路有着重大帮助，相比起来，试探CANC这点小事已经不值一提了。从恶魔反过来对付CANC开始，这场战斗就不是他和CANC的事情了，而是域外入侵者和地球保卫者的战斗。

　　正如蓝牧帮助CANC组建太空组对抗虫族一样，不管他和CANC有怎样的理念、立场的不同，对付虫族这种事情他也有一份。如果他没有掌控美利坚，并且答应签署太空组协议，那么各国是不可能团结的，CANC说不定会被迫动用武力对付各国。

　　“人类需要我，我也需要人类……”

　　“别说我还没准备好替代CANC，就算我准备好了，也轮不到你来动手！恶魔！”

　　“地球是我的地盘！”

　　蓝牧飞身上前，辉煌的圣光骤然绽放，笼罩整个欧洲，一时间所有人都沐浴在圣光之下。

　　他的烈焰之剑，携带这破魔之力斩向恶魔。

　　“噢！加百列出手了！”

　　“上帝保佑！干掉他！”

　　“加百列！加百列！”

　　全世界都在欢呼，他们就是想看天使消灭恶魔！

　　圣光突袭而来，将恶魔拦腰斩断。

　　泯灭他的同时，另外两个恶魔之体骤然浮现，一左一右反击蓝牧。

　　“还是分身……”蓝牧严正以待，烈焰之剑迎上去。

　　又是一团深红能量球，与烈焰之剑碰撞，迸发出恐怖的爆炸。

　　两者都没有受伤，恶魔恼怒地对蓝牧说道：“不要阻止我！可恶的天使。”

　　蓝牧回复道：“这是我的地盘，你杀人问过我没有？”

　　恶魔身上燃起地狱之火，他的精神充满了暴戾：“我本不想与你作对！杀了他们之后我就离开你的地盘！从此以后将不再对这个世界进行投影……适可而止！天使！”

　　蓝牧嗤笑一声道：“很抱歉，你杀了我的信徒！”

　　恶魔感觉听到了天大的笑话，他不屑道：“几个信徒而已，你坐拥数十亿人，还在乎这么几个信徒吗？哪怕你什么也不做，光是存在着就足以让他们顶礼膜拜了！”

　　“什么也不做？呵呵，我非杀你不可！”蓝牧心意已决，必须解决掉这个恶魔。

　　恶魔盛怒道：“不要太嚣张了！就凭你还想杀我？这仅仅是我的投影而已，如果我真身找到这里，带着我的大军想要毁灭几十亿人易如反掌，没了信仰之源你又算什么东西？”

　　蓝牧稍微一愣，原来对方只是投影……还以为是本体召唤而来呢……

　　只杀一个投影，不能斩草除根，万一恶魔真找到地球所在地，到时候就麻烦了。

　　念头急转，蓝牧突然笑道。

　　“投影吗？无所谓，只要拥有你的真名，抹杀你轻而易举。”

　　恶魔一滞，说道：“真名？”

　　蓝牧说道：“你如此急切着杀死他们，难道不是因为真名掌握在了人类手中吗？”

　　恶魔不说话了，突然消失，一个分身瞬移到地面上，掌中迸发出深红色能量球，试图迅速杀死这群人。

　　“小心！”

　　蓝牧追上去，消耗巨量的信仰之力制造了一面能量墙，却没想到这一次的威力比以往要强大很多倍，能量墙只坚持了两秒钟就宣告破碎。

　　然而CANC可不简单，蓝牧已经为他们争取了不少时间，那个阐道者迅速反应过来，带着身边一大批人遁走，直接出现在五公里之外！紧接着第二次遁走，直接不知道跑到哪里去了。

　　与此同时，大地塌陷一个深坑，四周耸立起石壁，抵挡扩散的毁灭波动。

　　不过毁灭的能量太强大了，日内瓦还是被摧毁，除了逃走的一批人以外，其他人统统化为灰飞！

　　和唐小海差不多，只要脚踏实地，那个女人就可以带着人瞬移，或者说缩地成寸。

　　CANC也不是吃素的，有那个阐道者存在，一时半会儿恶魔也杀不死他们的首领。

　　蓝牧见日内瓦化为废墟，咬牙切齿，俯冲而下，一剑斩去。

　　通过圣光中附加的破魔之力限制住恶魔，斩灭了这一个分身。

　　天上只剩下最后一个恶魔分身，他怒目狰狞，显然是火冒三丈。

　　那个恶魔怒道：“天使，你真的要和我死战到底吗？你真以为我只有这点实力？”

　　又说道：“神而已，我又不是没杀过！只要将你的信徒杀光或者干脆把你一次次地杀死，即便你能复活，也会降低你在信徒心中的地位，你应该比我更清楚信仰崩塌对于神来说是多么恐怖的事情吧？”

　　蓝牧一点也不在意地说道：“那你也应该比我更清楚，恶魔的真名被神掌握是一件多么恐怖的事情吧？怎么样？如果你臣服于我，说不定可以饶你不死。”

　　这是蓝牧得知恶魔仅仅是投影后，决定的权宜之策。

　　恶魔来自的世界，必然也有其他恶魔。杀死他的投影没有什么用，除非能直接抹杀他的存在。

　　可惜的是，蓝牧并不懂得如何用真名杀死恶魔，这就尴尬了。

　　所以蓝牧想到最好的方法就是，诏安恶魔，忽悠对方臣服，这样可以一定程度上保障地球未来不会被更多地恶魔入侵。

　　当然，等知道怎么杀死他后，蓝牧定然还是要杀的。

　　“哈！太可笑了！一个神竟然想要恶魔臣服？我们天生就是纵横宇宙的主人，我宁愿死也不会向你这种低级生物臣服，太丢脸了！”恶魔嗤笑道。

　　“啥玩意儿？”蓝牧愣了。“我是低级生物？你特么连一群虫子都杀不掉，说我是低级生物？”

　　蓝牧心想一个恶魔嚣张个屁啊！他又不是没变过！

　　“既然如此，那就去死吧！”

　　恶魔听了反而瞬移到蓝牧眼前，毁灭性地力量砸过来，并且说道：“你又没有我的真名，也敢如此嚣张？那个组织恨不得置你于死地，怎么可能帮你！”

　　蓝牧回道：“你知道的还挺多……”

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间摧毁了蓝牧的身躯，圣光爆碎，好在信仰之力充足，很快重组了。

　　“力量变得更强了！”

　　蓝牧震惊地看着恶魔，之前他果然没用全力。刚才的能量球蓝牧只抵挡了两秒钟，现在的毁灭一击又直接把他秒了。

　　这种比核弹还恐怖的破坏力才是恶魔的全力，而且是投影的实力！

　　废墟之上，蓝牧再次陷入苦战，这回恶魔不跟他玩玩了，完全是死斗！

　　“可恶，他怎么会这么厉害？”

　　蓝牧基本上只能闪避，同时用信仰之力创造的破魔属性对抗，可即便如此还是被恶魔占据上风。

　　实在是他的身躯太脆弱了，虽然他已经很强，可恶魔能把他从原子层面泯灭，并且能绕过贝斯特金属攻击到他，他还是脆得跟纸一样。

　　“加百列被压着打……”

　　“怎么会这样？”

　　“加油啊！加百列！”

　　“干掉那个恶魔！”

　　聆听信徒的声音，蓝牧稍微松了口气，至少信徒还没有开始质疑他的实力。

　　不过紧接着，恶魔的话让他悚然一惊。

　　“竟然还有这么多信仰之力……你说如果我把这个国家的所有人杀死，而你却无能为力会怎么样呢？”恶魔狞笑道。

　　“什么？你敢！”

　　蓝牧气疯了，如果恶魔真的这样做，肯定会动摇他的信仰！

　　“妈的，CANC跑了，我现在已经骑虎难下！”

　　蓝牧暗骂着CANC，心里想着对策。

　　突然，一个女人突兀地出现在日内瓦的废墟中，凝重地看着天使与恶魔的战斗。

　　“咦？这不是那个阐道者吗？她怎么回来了？”蓝牧一眼就认出对方。

　　“我就说嘛，CANC不可能那么不负责任的，他们比世界上任何一个政府都要重视收容物。”

　　蓝牧见到有转机，立刻精神力联络上那个女人，说道：“这是你们放出来的恶魔，快把他的真名给我！只有真名才能杀死他！”

　　那个女人本来都已经准备操控大地跟恶魔拼命了，听了这话急忙用手上的一个联络器跟上级通讯，想来是跟BOSS商量去了。

　　“妈的！快点啊！”

　　蓝牧憋屈地被压着打，恢复地越来越慢，甚至已经开始出现还没完全恢复，就又被打碎的情况。

　　女人见天使占下风，急忙操控着大地高耸，一座巨山从废墟中拔地而起，将恶魔包裹在其中。

　　恶魔轻松地打破束缚，女人的能力对他来说是垃圾。

　　不过也给蓝牧争取了时间，消耗了九成的信仰之力形成了一个神圣护罩，在恶魔打破这个护罩前，他不用担心防御了。

　　于是乎场面再次逆转，蓝牧的金光在天空不断折射，追着恶魔砍，恶魔也惧怕被信仰之力改造后的烈焰之剑，只能不断瞬移闪避。

　　一时间全世界信徒欢呼，蓝牧暗道神这种东西，貌似就适合打顺风……

　　短短半分钟后，女子喊道：“BOSS同意了！”

　　直播的上帝视角是以蓝牧为主角的，所以信徒们根本看不到远处小不点似得人，更不可能听到女子的声音。

　　不过蓝牧自然听得到，他急道：“快给我！”

　　“恶魔的真名是……”女子一个缩地成寸躲开恶魔焦急地偷袭。

　　就在这千钧一发之际，两个白衣男子突然从天坠落下来，出现女子面前。

　　其中年纪大的中年男子戴着一只怪异的手套，一拳就打飞了女子，打断她说话的同时也击碎了反击的岩石。

　　只见他大喊道：“盖娅！不要说！”

　　紧接着手指着女子喊道：“默！”

　　手套上随着中年男子的喊声，浮现出一个“默”字，名为盖娅的女子一愣，无法发出任何声音了！

　　另一个年轻的男子笑道：“总算赶上了！成功改变了么……”

　　蓝牧大急，怎么半路杀出两个程咬金？

　　这两个人又是什么谁？


第247章 岁月之血

　　蓝牧精神力接上盖娅，迫切道：“直接告诉我，快！”

　　盖娅听到心声，刚要说，那中年男子沉声道：“不要告诉他！”

　　说完，掏出一个骨骼制作的牌子，上面只有一个S的符号。

　　正在惊疑不定的盖娅看到牌子后大吃一惊，内心沉默了。

　　蓝牧见她不说，气道：“真是愚蠢！”

　　他感觉自己被耍了，眼看着护罩就要破碎，急忙化作金光遁去。

　　蓝牧心想干脆不管恶魔和CANC的战斗了，要不是被信徒逼迫，蓝牧本来也不想管。

　　哪知恶魔却已经不放过他，狞笑地瞬移追上。

　　“哈哈！他们是不会告诉你的！这个组织要你死！我也要你死！”恶魔笑道。

　　蓝牧咬牙切齿，心想这怎么可能？对方明明答应了，却突然冒出两个人阻止，难道他们内部有分歧？

　　“轰！”

　　护罩破碎，蓝牧极速在全球流窜，可恶魔却始终能追上，对他赶尽杀绝。

　　恶魔似乎已经不急着干掉CANC的首脑了，反而一心想杀死蓝牧。

　　蓝牧已经渐渐感觉到信仰之力的品质开始下降了。

　　“要演砸了么？CANC你们难道真的什么也不做么？”

　　蓝牧不甘心败阵，几度折转，和恶魔纠缠作战。

　　……

　　日内瓦废墟内，盖娅已经能说话了，刚才那人对她的禁言只持续了十秒钟。

　　“你们是什么人？为什么拥有月宫通行证？”盖娅惊道。

　　年轻男子笑道：“很简单啊，因为我们是欧米伽组的成员，我的编号是零二十，他是零十二。”

　　“什么？我根本就不认识你们！而是这两个编号也不是你们的！”盖娅不可置信道，欧米伽组就是阐道者。

　　中年男子说道：“可我认识你……盖娅！BOSS在哪？我要见他们！”

　　盖娅冷漠脸，根本就不信对方是阐道者，阐道者并不多，总数也只有八个，什么时候多出来了两个她会不知道？

　　年轻男子冷笑道：“别不信，你五岁被05收养，十九岁通过考核获得大地契约，编号零十六，今年二十三岁已坐镇地球四年，大前年Ω-682暴动，就是被你二次收容的，身为大地守护者，我真想不到你后来会……”

　　“闭嘴！奥托！”中年男子打断了年轻男子的话。

　　名为奥托的男子撇撇嘴，不再多说。

　　中年男子说道：“时间紧急，我并不能确定加百列会不会因为这场战斗而死，我有重大的事情要跟BOSS亲自说！”

　　“你们怎么会知道我这么多事？我从来没听说过你们……”盖娅迷糊了。

　　中年男子不耐道：“别问了，不出意外的话，03和06大人现在都在马赛吧？我说的对吗？”

　　盖娅怔了，这是绝对机密，难道对方拥有某种超级探知的收容物？

　　这时，盖娅收到了BOSS的通讯，她急忙将情况说了一遍。

　　通讯那头的03沉默片刻，说道：“带他们来。”

　　“是！”

　　盖娅瞥了两人一眼，左右手抓着他们，缩地成寸带他们来到马赛的一处地下避难所。

　　在这里，06正通过特殊手段，监视着天使恶魔的动向，而03依旧只有一个图像在屏幕上。

　　06脸色难看地盯着盖娅，似乎在责怪她怎么没有按照命令行事。

　　“你们是谁？”03问道。

　　盖娅脸色一变，连03都不认识这两人，那么就肯定是外人了，急忙严正以待。

　　中年男子淡定地说道：“我叫乌龙，欧米伽组零十二……”

　　“胡言乱语……”06冷漠道，零十二他认识，远在月球，根本不是他。

　　乌龙微笑道：“当我们来到这个时空，关于我们的一切就消失了，事实上我们的导师就是您，06约书亚！”

　　奥托在一旁干脆说道：“我是零二十，移植了收容物-岁月之血，每三百天可以携带一个人穿梭一次时空，当然只能是表面上为‘过去’的时空。”

　　穿梭时空？

　　在场的任何一个人都悚然一惊，竟然还有这种收容物？

　　乌龙说道：“我们接受了97天后约书亚大人的命令，来到世界会议这一天杀死天使加百列，逆转这个时空的未来。”

　　06约书亚愣了，他没想到这还是自己的命令，是怎样的危机竟然会要逆转这一天的未来？甚至他注意到一个细节：这是他一个人的命令……

　　“当你们回到今天时，这个时空原本存在的你们所有痕迹都被抹除了？那历史应该从你们出生那天开始就改变了呀！因为你们压根没出生！”约书亚试图理解这个收容物的能力。

　　“不会的，我是在两个多月后才成为阐道者，乌龙大叔则一直在月球对抗虫族，地球有没有我们都一样。大事件是不会变的，某些该发生的事情还是会发生。蝴蝶效应这种东西只是猜想罢了，它其实并没有我们想象的大，只会影响我们到达之后的事情，而不会改变太多今天之前的事情。”奥托解释道。

　　“岁月之血这个收容物两个月之后才出现？那它带着你来到这一天，未来就已经改变了，至少两个月之后不会再发现岁月之血了？”06问道。

　　“没错。”奥托继续道：“岁月之血最初是漂流在宇宙中的，因为其不受太空环境影响，在两个月后靠近地球被发现并收容。移植了这种血液的我，成为了最后一名阐道者。”

　　06眉头一皱，不可置信道：“最后一名？”

　　阐道者的审核非常严格，每一个候选人都是从小进行培养，他们都是CANC绝对的维护者，同时也是首领候选人，从来没什么最后一名之说。

　　“是的……在未来三个月后，CANC被覆灭，绝大多数的收容物都被掌握在一个新兴的组织手中，他们叫蓝白社。对方的首脑，同时也是这一切的罪魁祸首，就是今天突然出现的天使加百列。”乌龙严肃地说道。

　　“CANC被覆灭？”所有人都不敢相信这个消息，简直是无稽之谈。

　　“我已经查过了，全世界没有你们两人的任何痕迹，不过这只能算是佐证，并不能让我们相信你们的话。”03开口了，他依旧质疑两个自称来自未来的人，毕竟不可能光凭对方嘴上说就行的。

　　06同样质疑道：“没错，我无法相信你们的说辞。如果照你们所说，来到这个时空，原本的你们就消失了，那未来的你们又为什么存在？难道是凭空出现的吗？”

　　奥托解释道：“并不是这样，未来的我们依旧存在。我永远只能回到‘起点’，也就是我‘使用能力’的那一刻。我是当着您的面穿梭时空的，如果我还回去，那么在您的眼中，我从未离开过！因为我回去的时候也是那一秒。”

　　03说道：“我听明白了，你的意思是你所穿越的过去成为了独立的时空，无论你们做什么，停留多久，再返回时都会回到‘起点’，也就是你们穿越的那一刻？如果是这样的话，那你们这次任务毫无意义，因为未来无法逆转，你们就算改变了这边，回去以后也什么都没变化。”

　　奥托说道：“正是如此……事实上我们的任务就是改变这个时空的命运，而我们将永远留在这里，看着CANC走向新的未来。这是约书亚大人的命令，他说未来已经没救了，让我们一定要拯救这个时空的组织。他本人作为最后一名首领，选择了为组织陪葬。”

　　06眉头一皱，说道：“证据，我们还是要证据。”

　　这时乌龙说道：“未来约书亚大人早就考虑到了你们会怀疑，所以他告诉了我们他自己的真名。”

　　“我的真名？”06惊道。

　　奥托说道：“我们的真名是绝密的，从成为阐道者开始，全世界关于我们真名的信息就被抹除，那个名字只会存留于各自的记忆中。所以您的名字只有您自己知道！而我们已经从未来的您口中，知道了您的名字！”

　　“是吗？”06对03说道：“那么我需要单独验证一下了。”

　　……

　　一间密室内，只有06和奥托、乌龙三人在场。

　　这里是绝对的机密房间，谁也不会知道里面发生什么。

　　“约书亚大人，您的真名是……”奥托刚要说，突然被06制止了。

　　他说道：“你只需要说出我真名的首字母就行了。”

　　“呃……是N！”奥托脱口而出。

　　06点点头，却依旧冷笑道：“你们的真实目的到底是什么？”

　　奥托和乌龙一愣，06又说道：“不要隐瞒我，我自己清楚自己的选择，绝不会做出和组织陪葬的愚蠢决定，只要还有一丝希望，我就会拼到底！说吧！未来的我派你们来到底要做什么？”

　　06已经确定这两个人是未来的自己派来的了，因为他的名字只有他自己知道。

　　奥托说道：“本来也没打算隐瞒您，向您坦白并且寻求帮助就是计划的关键。”

　　“我们的任务的确是杀死天使，挽回CANC彻底崩盘的命运。在原本的时空组织为了杀死恶魔，选择了将真名交给天使。因为当时恶魔明显更强，威胁更大……然而这是一个错误的决定，天使没有杀掉恶魔，反而以此要挟住了恶魔，让恶魔成为了他的帮手！之后天使与恶魔一同消灭了月球上的虫族，又开始掌控各大收容物，面对两大强敌组织最终崩塌。”

　　06冷笑道：“事实证明，一开始对待这个天使的态度是正确的，恶魔毕竟不属于地球，而那个加百列则必须消灭！”

　　“嗯……未来的我还有什么目的？”

　　奥托说道：“改变这个时空的命运只是第一步，因为这是独立的时空，‘起点’并不会有变化，所以为了拯救已经覆灭的CANC，我们被派来找一件收容物。”

　　06眼睛一亮，瞬间想到了未来自己的目的。“001号收容物？”

　　奥托笑道：“001未必是那件收容物的编号，亦或者它根本就没有编号。据您说那是有史以来最恐怖、最强大的收容物，绝密到连名字和功用，身为首领之一的您也不可以知道。”

　　“是啊……”06说道：“01只告诉了03一个人知道，01死后，全世界就只有03知道了。听你的意思，03不会把这个秘密带进棺材了吧？组织都覆灭了，他到死都没选择动用那件收容物？”

　　“的确如此，随着03的死亡，那件收容物的下落被彻底埋葬。所以您派我们来找到它，说它的强大绝对可以让CANC复兴！”奥托说道。

　　06冷笑道：“真是迂腐，组织都没了，还要保守秘密！这么说，未来的我将命运赌在了那件收容物上？的确是我做得出来的决定……”

　　“好了，不要太长时间，我们出去吧。处理完天使的事情，我们再详谈。”

　　率先走出门的06没有注意到，奥托和乌龙隐秘的对视。

　　……


第248章 单挑利器

　　蓝牧的信仰越用越少，被CANC晃点一枪，结果导致恶魔跟他死斗。

　　他没工夫考虑CANC为何突然反悔，当务之急必须先击败恶魔。

　　现在全世界都看着他，无论是切断直播逃跑，还是被击败到沉睡，这对他来说都是重大打击。

　　等于初登场第一战就失败，刚踏上成神之路便夭折，蓝牧不能接受这种结局。

　　“一定有办法的，我那么多底牌，此刻一个都没用吗？”

　　蓝牧思索着破敌之法。

　　首先自己最重要的变身直接PASS，现在是强制期。

　　其次信仰之力并不稳固，这是他登场第一战，人们对他的信仰还没有达到无论输赢都崇拜的地步。

　　两者都靠不住的情况下，他的底牌就只剩下收容物了。

　　“收容物……我有什么收容物能杀死恶魔吗？”

　　“死神黑皮书？这玩意儿有用吗？对了！佳代可以看到真名！”

　　想到这里，蓝牧急忙在激战中飞到暗影岛附近。

　　绝大多数收容物都存放在那里，交给了白泽保管。

　　其中死神黑皮书在佳代手上，也被白泽监管着。

　　此时暗影岛附近海域风起云涌，两尊大神战斗波及大海，让环境骤然恶劣。

　　佳代指着窗外喊道：“白泽哥，他们两个打到这里来了！”

　　白泽看着天使大战恶魔的场面，倒是很冷静。

　　“佳代，那个天使应该是主人。”

　　“啊？”佳代还不知道蓝牧的变身本领，不明所以。

　　白泽直接就猜到了，他知道蓝牧今天变身，哪有那么巧正好今天出现了一个稀有的智慧型收容物？肯定是蓝牧。

　　果然，很快他就接到了蓝牧的精神力传讯：“白泽！快让佳代把恶魔真名告诉我！”

　　白泽急忙奉命，在他的督促下，佳代吃力地看向高空。

　　上空的战斗速度太快，一个是急速折射的金光，一个是不断闪现的燃烧身影。

　　为了让佳代能够看清，蓝牧还故意和恶魔硬拼了两次。

　　总算看清恶魔的真容后，佳代脸色愕然道：“没……没有？主人，我看不出他的真名！”

　　“什么？连血族的都看得到，为什么恶魔的看不到？”蓝牧郁闷道。

　　佳代说：“而且……主人的真名我也看不到……”

　　“连天使的也看不出吗？原来死神黑皮书是有极限的，像现在的我和恶魔根本不在死神的收割之列。”想通这点，蓝牧知道死神黑皮书是靠不住了。

　　能看见别人名字的收容物蓝牧只有两个，一个是香巴拉的铜镜，还有一个就是死神黑皮书。铜镜只能显示人类的名字，而黑皮书又有上限。

　　两者现在都没用，让蓝牧极为失望。

　　就在他准备远离暗影岛，以免战斗波及自己人时。

　　精神力突然扫到收容物藏品中，一个黑咕隆咚的小球。

　　那是由贝斯特金属形成的空心球，看到这个蓝牧突然想到，里面所包裹着的收容物-克隆眼镜。

　　“克隆眼镜……”

　　“如果我用它看恶魔一眼会怎样？生个小恶魔？还是同样有上限，无效果？”

　　自得到克隆眼镜后，蓝牧就很想用它复制一些超强生物出来，可是他不敢复制自己，所以只拿一个血族公爵试试水。

　　在试验中，血族公爵的精血被胎儿大量吸收，身体虚弱了近半，虽然这种虚弱可以补充回来，但这种效果让蓝牧灵光一闪。

　　“削弱……”

　　“我只需要削弱他，再用手中的烈焰之剑，足以斩杀他了！”

　　蓝牧身形急转，同时让白泽将那个贝斯特球放出来。

　　白泽对他的命令是无条件服从的，完全照做。

　　蓝牧的金色闪光从天空略过，就见白泽手中的球凭空飞起，扶摇而上。

　　那贝斯特球被蓝牧的精神力掌控，飞速落到手中。

　　直播的视角随意蓝牧调控，不想让人看到的，谁也看不到。除了恶魔，没人注意到蓝牧手上多了个东西。

　　“还敢分心？”

　　恶魔不断消磨着蓝牧的力量，这种激烈的战斗中蓝牧没有机会使用克隆眼镜。

　　“怎么也要试一试！”

　　化身为光，蓝牧的速度飙到极限，在这种速度下直接挣脱了地心引力，穿透重重大气层，转瞬间就来到地球边缘。

　　一个锐角折射，猛地又从大气层重回地球，不知不觉绕了大半圈。

　　在这种高速移动中，恶魔也无法做到全力地攻击，虽然瞬移可以追的上，但是拳头追不上。

　　趁此机会，蓝牧猛然停下，浑身绽放金光，在高空中向四方放射。

　　与此同时，贝斯特金属迅速展开，克隆眼镜弹出来，被蓝牧快速地戴在脸上。

　　“嗯？哈哈！你在做什么？好蠢啊！”恶魔嘲笑着蓝牧。面对圣光这一招，他已经习惯了，硬生生抗住，看到了蓝牧的眼镜。

　　蓝牧冷笑着瞪了恶魔一眼，下一秒，就在恶魔准备继续消磨蓝牧的复活时，他突然一阵呕吐。

　　“呃……呕！”

　　恶魔身上的气焰瞬间收敛，五官扭成一团，似乎极为痛苦。

　　紧接着肚子肿胀起来，鼓起来的肉球向上移动，很快挪动到胸口，并且迅速来到喉咙处。

　　他的脖子撑得老大，脸都变形了。

　　蓝牧趁此机会，一剑刺杀过去，正中恶魔心口。

　　“呲呲……”蓝牧甚至能听到破魔之力对他身体的侵蚀。

　　“咕！”

　　剧痛下一颗红色的巨蛋从恶魔口中飞落，连带着还有许多恶心的粘液喷出。

　　这颗蛋失重地落到大海里，眨眼间不见了踪影。

　　再看恶魔，他变得虚弱无比，身上竟然还有血红色的汗渍。

　　“那是什么？你到底做了什么？”恶魔惊呆了，他的眼神第一次出现惊恐。

　　恶魔是可以无性繁殖的，通过产卵用自身的力量凝聚出恶魔后裔，每次繁殖都会陷入很长的一段虚弱期，并且需要巨量的补充。所以恶魔是否需要下一代纯看他自愿，很多恶魔都是在即将死掉时才排出下一代。

　　不受控制地吐蛋也就算了，可现在的他是投影啊！虽然投影可以施法、移动、攻击、使用物品等，生命强度乃至灵魂强度都跟本体一样。可不代表投影也能生孩子啊！

　　投影跟分身不同，分身是从本体分化出来的，所以拥有真实的身体，但不具备真正的意识。反之投影拥有独立意识，其思考方式乃至记忆都和本体一样，只有当投影消失后，本体才会知道投影所做的一切。

　　投影虽然拥有本体的一切，但是不会具备血脉传承能力，因为真正的血脉是在本体身上。

　　然而克隆眼镜打破了这一定律，它直接判定拥有自我思维就是生命，硬生生从投影上产下了恶魔血脉……

　　偏偏好死不死的，恶魔的繁衍迅速无比，短短几秒钟就产下一个蛋，陷入虚弱状态。

　　蓝牧心想，要不再来一发？

　　他看向恶魔，恶魔感觉心悸不已，忍不住瞬移躲开。

　　但是蓝牧早已盯准了他，迅速追了上去。

　　“呕！”

　　恶魔痛不欲生，他的身体硬生生压榨自己，又吐出一个蛋！

　　“不……怎么会这样……”恶魔抓狂了。

　　一言不合就让它生孩子，一点道理都不讲。

　　“这副眼镜简直是个大宝贝！不过也很恐怖……”蓝牧又惊又喜，没想到效果如此显著！

　　一边想着，一边又来一发。

　　恶魔吐出第三颗蛋，身体已经虚弱地不行了，原本壮硕的身材变得瘦弱纤细。

　　“你死定了！死定了！”恶魔怨毒地诅咒着蓝牧，身体渐渐透明起来，竟是要消失。

　　“想跑？”蓝牧金光一闪，烈焰之剑连斩八刀，轻轻松松就将其泯灭。

　　前前后后，费尽心思。

　　折腾这么久，终于干掉了恶魔，虽然只是投影，不过蓝牧已经不怕对方本体来地球找麻烦了。

　　就算在蓝牧变身更强力的生物前，恶魔就找到地球也无所谓。哪怕他明天就来，蓝牧也有办法对付了。

　　“这副眼镜简直是单挑利器啊！”

　　“就是……就是有点不雅了。”

　　……


第249章 收缴恶魔蛋

　　蓝牧最后八连斩收尾，天空闪烁八次金芒，恶魔被彻底泯灭。

　　在恶魔碎成飞屑消失后，全世界的信徒都在欢呼。

　　最终还是天使大获全胜，恶魔灰飞烟灭。

　　因为直播视角的缘故，没有人知道克隆眼镜的存在，不过蓝牧却没有刻意隐瞒恶魔吐的蛋。

　　所以在信徒们为加百列的胜利而欢呼时，也有人说道。

　　“恶魔是不是在地球留了种？”

　　“那三个蛋不会孵化小恶魔吧？”

　　“加百列斩草除根啊！把恶魔的后代也全部消灭。”

　　信徒们对这一场大战绝大多数都是进行的猜测，通过蓝牧给他们看到的表象，再结合脑补进行理解。

　　一开始天使恶魔不相上下，随后为了救人被恶魔抢占先机，完全压制。

　　再到最后爆发反击，恶魔自知不敌又留下魔种，才被天使消灭。

　　他们不知道投影的事实，更不知道CANC在里面扮演的角色。

　　蓝牧感受着信仰中的赞美和祈求，暗道：你们不说，那三个蛋我也要收掉。

　　“那可是恶魔蛋啊，不要白不要！”

　　回忆着恶魔三次吐蛋的地点，大概分别是大西洋东部和大西洋西部，还有一个落在了伊比利亚半岛。

　　“快去拿到手，否则被CANC带走又是麻烦。”

　　蓝牧不认为CANC不知道恶魔吐蛋的事，他们一定有独特的监视探测手段。

　　关掉上帝直播间，蓝牧从天坠落，冲向大海。

　　……

　　马赛避难所，经过06的证实，奥托和乌龙已经暂时被当做未来人。

　　天使与恶魔的对战万众瞩目，他们也关注着最终结果。

　　本来在两者激战时，奥托和乌龙力荐使用收容物进行干扰，帮助恶魔击败天使。

　　06也同意了，然而03力排众议，阻止了CANC干涉这场战斗。

　　恶魔是要杀死众BOSS的存在，天使又是未来人说他覆灭组织的存在。

　　事实上无论哪一个，都是CANC的敌人，可偏偏都强的让CANC头疼。

　　在没有能保证消灭两者的手段下，03绝不同意帮一个干掉另一个。

　　时间一拖延，战斗结果就分出来了。天使击败恶魔后，他们对于天使的实力有了更深层次的认识。

　　奥托见恶魔连吐三蛋，被天使秒杀，震惊地说道：“这不可能！他明明比恶魔弱的！”

　　乌龙说道：“恶魔吐蛋貌似会虚弱……为什么？他为什么要在这个时候吐蛋？难道他早产？”

　　本以为，他们可以改变历史，改变这场战斗的结果。

　　然而结果还是天使获胜，并且是依靠自己胜利的！

　　“怎么会这样？在我们那个时空，天使是靠我们给的真名，对恶魔进行威慑才胜利的。”

　　“他现在凭什么能赢恶魔啊！”

　　本来奥托心里已经在盘算计划的下一步了，没想到第一步就失败了。

　　现在天使没死，杀死了恶魔。如果和另一个时空的恶魔臣服于天使比起来，那的确是改变了历史。

　　“这样的结果……这个时空的组织还会被天使覆灭吗？”奥托迷茫了。

　　乌龙说道：“不一定的，没有了恶魔当打手，他就不能轻易地笼络全人类的信仰，肯定也无法消灭虫族。”

　　“是啊！他没有恶魔帮忙，怎么可能还打得赢虫族？这样未来就会是人神虫三足鼎立，他不敢打破平衡的。”奥托笑道。

　　03问道：“未来原本是这样的局势吗？你说的蓝白社是什么？”

　　奥托说道：“也是一个秘密结社，有不少收容物，他们和天使的关系匪浅，天使要么是他们的首脑，要么就是他们最压轴的收容物。”

　　03点点头道：“蓝白社么……盖娅！伊比利亚半岛有一颗恶魔蛋，你带人去收容了。现在天使在大西洋西部，我会让人去大西洋东部收容恶魔蛋，按照位置顺序，天使肯定会先收海里的，再去伊比利亚半岛，就算东部的人失败，也会为你争取时间。盖娅！务必也要得到一颗蛋！”

　　这时奥托跳出来喊道：“不可以！这个盖娅是个叛徒！”

　　06眉头一挑，03说道：“在未来吗？”

　　“是的，未来蓝白社出世后，盖娅是唯一一个加入了蓝白社的阐道者！她是我们的叛徒！”奥托怒道。

　　盖娅也傻了，她不信自己未来会加入敌人。阐道者是CANC最忠实的力量，绝对不可能叛逃的。

　　03摇头道：“那是未来，未来已经改变。至少她现在不是叛徒，而是我们的大地守护者。去吧，盖娅。”

　　被最高首领力挺，盖娅微笑地奉命，瞬息间离开了避难所。

　　时间紧迫，恶魔蛋的重要性不言而喻。

　　蓝牧和CANC同时找寻恶魔蛋，因为天使势大，CANC似乎在一开始就放弃了大海里的两颗。

　　大西洋西部，蓝牧一头扎进大海，身边撑起一个护罩，破开海水，一路朝海底俯冲。

　　精神力很快找到了第一颗恶魔蛋，蓝牧惊讶地发现蛋被一个熟人握在手中。

　　唐小海，他不知什么时候就来到这里，第一个拿到恶魔蛋。

　　在深海里，没有人会比他更有掌控力，能赶在蓝牧之前拿到第一颗蛋再简单不过了。

　　天使与恶魔的激战世界皆知，唐小海见识到战斗后，心乱如麻，直接违背禁令偷溜出去，在海里默默偷看着两者的战斗。

　　他虽然喜欢田园生活，可不喜欢一无所知地活着，地球上发生这么大的事情，他再不关注心也太宽了。

　　最后一击时，天使绽放耀眼的金光，金光中恶魔吐出了第一颗蛋掉落在海里，唐小海第一时间就找到了。

　　不过他不敢就这么拿走，首先他要这玩意儿也没用，他虽然喜欢养各种牛叉的宠物，可要他养恶魔就太勉强了。

　　再其次他知道天使和CANC都不会放过恶魔蛋，一个是神，一个是人类最强组织，他嫌命长掺和这种事？

　　“你总算来了，喏！蛋给你！”唐小海见到天使直接俯冲到海底，急忙把恶魔蛋一递，爽朗地笑道。

　　蓝牧暗自点头，心说算你识趣。

　　事实上蓝牧有点强弩之末了，在海底他还真不一定奈何得了唐小海，对付恶魔消耗太多信仰之力，一人一天只能提供一份，他想补充只能等过了今天才行。

　　“人类，你和大海签订了契约？”蓝牧收起恶魔蛋，假装不认识地用精神力说道。

　　唐小海一愣，说道：“你怎么知道？”

　　蓝牧没有解释，唐小海心想这估计是神的能力。

　　唐小海说道：“天使大神，你不会要收了我吧？”

　　蓝牧摇头说道：“你的力量并不邪恶，没有被净化的必要……你天生就是大海的守护者，吾身为世界唯一真神，愿意封你为海神，你可愿与我共建神国？”

　　唐小海毫不犹豫地拒绝道：“海神？算了吧，我不是当神的料……谢了啊！我家里锅上还炖着鱼汤，先走一步，拜拜！”

　　不等蓝牧再说，唐小海转身就消失了，显然是瞬移回家了。

　　蓝牧摇摇头，他是真心想邀请唐小海加入他，并且是诚意地愿意封他为海神，分割他的信仰。

　　有他的封禅，唐小海只需要施展几次掌控大海的力量，装两次逼，展现自己的神名，届时也会拥有信仰之力。

　　虽然每多一个神，就相当于多一个人分润自己的信仰，可蓝牧不在乎，毕竟主神肯定是他。

　　“如果唐小海加入，再想办法拉拢CANC的那个大地守护者，比如直接施展九尾妖狐五年一次的终极幻术。到时候我们三个分别掌控天空大地海洋，拉出去就是一个神系啊！”

　　“不过既然唐小海不愿意就算了吧。我一个人独享信仰也是美事，多神教有多神教的玩法，一神教也有一神教的玩法。”

　　天使的翅膀折起来收在背后，他在海底飞行，很快赶到了大西洋东部。

　　在这里还没等到他发现恶魔蛋，就先发现了一批CANC人员。

　　看样子他们已经找到了恶魔蛋，正送上一架风暴要塞。

　　“恶魔蛋我势在必得，CANC你们还敢抢？”

　　蓝牧金光一闪冲出海面，直接追向风暴要塞。

　　他的速度比风暴要塞快得多，眨眼间挡在前面，伸手贴在飞行要塞上，信仰之力制造了一面能量墙。

　　“嘭！”

　　风暴要塞撞上能量墙，激起一片涟漪，倒是坚硬，机体虽然受创，但竟然还能悬浮。

　　“交出恶魔蛋！”

　　蓝牧使用了全球广播，并且让信徒看到这一幕。

　　CANC的人惊呆了，心说你还会借势？

　　全世界的信徒都期盼着天使斩草除根，清理掉所有恶魔蛋。

　　这么一架高科技飞行堡垒夺走了恶魔蛋还得了？人们纷纷指责他们，并且在猜测这是哪个国家的高科技？

　　“这特么谁啊！你处理的了恶魔蛋吗？”

　　“是哪个国家想研究恶魔吧？别搞出个事故了。”

　　“快还给天使！”

　　当然，这些舆论并不能撼动CANC，蓝牧之所以这么做只是向信徒们证明自己在处理恶魔蛋。

　　风暴要塞上人员接到03的命令，本来就只是拖延时间，为第三颗蛋制造机会。

　　所以他们稍微拖延了一下，嘴上答应，却慢吞吞地做。

　　蓝牧冷笑一声，举剑一斩，庞大的金色剑气直接把风暴要塞劈成两半。

　　上面的人员有的被斩杀，但大部分都成功逃生，他们落到海里也敢怒不敢言。

　　只要能得到一枚恶魔蛋，牺牲一架风暴要塞也不是不能接受。

　　现在还是尽量不要招惹天使，以免损失更加惨重。

　　……


第250章 坐镇地球的神

　　得到两枚恶魔蛋，蓝牧直冲向伊比利亚半岛。

　　信徒们持续地欢呼，他们认为天使肯定是为了彻底解决恶魔，要将其全部毁掉的。

　　可惜，蓝牧的打算并不是这样。

　　再次关掉直播，剩下的让信徒去脑补吧。

　　伊比利亚半岛西北部莱昂，盖娅知道风暴要塞拖住了天使，虽然只有一点时间，可也足够让她找到恶魔蛋，并且逃离了。

　　以她在大地上瞬移的本事，等天使赶到肯定已经晚了。

　　可在她找到恶魔蛋时，却发现已经有人捷足先登了！

　　“你是谁！”

　　盖娅惊怒，她万没想到还有人觊觎恶魔蛋！

　　一个把玩着手术刀的华人大叔似乎也是刚到，可就是运气好先找到恶魔蛋。他猖狂地笑着，并且狂热地抚摸着恶魔蛋。

　　他用汉语说道：“恶魔是完美的生物，这颗蛋继承了他父亲的一切，好漂亮啊……”

　　蛋身灰白，还有着恶心的粘液，盖娅觉得它怎么也配不上漂亮二字。

　　“哼！恶魔蛋不是你可以拥有的！”盖娅从小接受严格训练，精通多国语言，自然听懂了对方的话。

　　在回答的同时，大地已经开始震颤，突兀间耸立起四面小山，平滑陡峭的山壁阻拦了所有退路。

　　一举手，岩石形成的突刺冲向对方，时间紧迫，盖娅必须立即将恶魔蛋夺到手中。

　　“哈哈哈！”华人大叔狞笑着，尖长的下巴配上他的鼻子还有直咧的嘴角，在其脸上显现出一个“十”字。

　　如果蓝牧在这里，定然认得出来，他就是当初魔都解尸案的凶手，曾经制造出豺狼四号那种人造人的民间科学家曲波。

　　当时他明明已经自杀了，尸体都被白泽派人给销毁了，可现在却活脱脱地站在这里。

　　“噗嗤！”盖娅的石刺穿透了曲波的胸膛，鲜血染红了恶魔蛋。

　　可他还顽强地不死去，痴迷地看着恶魔蛋，眼角流露出一丝遗憾。

　　“好可惜啊，不能亲眼见证你的诞生……”曲波从头到尾无视盖娅，也从未把自身的濒死放在心上。

　　盖娅见他生命弥留，瞬移上去，准备拿走恶魔蛋。

　　怎料刚才还温柔抚摸恶魔蛋的曲波，突然用手术刀一捅，扎进了恶魔蛋中。

　　那手术刀锋锐无比，轻松切进恶魔蛋里，肯定伤到了里面的胎儿。

　　盖娅大吃一惊，怒道：“你敢！”

　　她闪身夺回恶魔蛋，见到蛋壳上漏了一个缝，不知道如何是好。

　　曲波一脸这辈子值了的表情，脑袋一歪，死掉了。

　　盖娅暗道这人神经病啊！正想着，突然发现手术刀骤然消失，怎么也找不到了。

　　“收容物？”盖娅眉头一皱，这时候怎么还有人节外生枝。

　　正在这时，蓝牧从天而降，赶到现场。

　　蓝牧知道盖娅的能力，于是在第一时间就将其禁锢，一层朦胧的能量球将其包裹，拉上天与大地隔绝开来。

　　从之前她保护世界会议上的众人时，就看得出来，她终究是凡人，反应力也就比普通人高一等罢了。当时要不是蓝牧出手拦住恶魔，说不定就被恶魔瞬移一击秒杀了。

　　盖娅脸色一白，联络不到大地，她的能力就废了九成，剩下的只是远超人类的力量而已。

　　“砰！”盖娅一拳砸在能量罩上，力量和唐小海差不多，不过蓝牧消耗了近一成信仰制造的屏障，可不是一个凡人可以破开的。

　　唐小海契约大海，在海里上下四方都是水，只要在主场里，难缠程度比盖娅要高得多。

　　盖娅掌控大地威力虽然更厉害，不过弱点也更明显，只要把她提到天上，基本就废了，她的能力必须脚踏实地。

　　因为曲波的出现横生枝节，盖娅猝不及防之间被了解她能力的蓝牧偷袭，直接禁锢住了。

　　被困在能量屏障中的盖娅，随着能量球缓缓上升，飘在空中。

　　“你……”盖娅欲言又止，CANC放出恶魔对付天使，还摆了对方一道，心想如今落到他手里，怕是讨不了好。

　　蓝牧背后六翼如华盖，身上金光如烈日，冷峻的脸让盖娅说不出什么指责的话。

　　一只手伸进能量屏障，蓝牧嘴巴不动，声音直接出现在盖娅脑中：“给我。”

　　盖娅被蓝牧气势所慑，嘴唇微颤，老实交出了恶魔蛋。

　　她已经没有抵抗能力，负隅顽抗只是找死。

　　拿到第三枚恶魔蛋，蓝牧立即发现了蛋上的刀口。

　　再看向地上曲波的尸体，蓝牧一惊，暗道他果然没死。

　　不过两次都有尸体留下来，怎么还会复活呢？

　　“手术刀呢？”蓝牧问道。

　　盖娅低声道：“消失了……”

　　又是消失了，蓝牧摇摇头，那个曲波也是个难缠的家伙。每次出现根本不怕死，死了下次又冒出来。

　　“很大可能性是……每次出现的都只是他的克隆体，不过令我费解的是，克隆体也有自我意识，凭什么每一个都那么甘心地死去？上一次的曲波可是干脆利落地自杀了呀！”

　　“也罢，下次进行全球在野收容物清盘时，自然会找到他！”

　　上次蓝牧清算了美国的所有在野收容物，而收集全世界的收容物是他的目标，到最后就是取代CANC的时候。

　　“你叫什么名字？”蓝牧对盖娅问道。

　　盖娅报出自己的名字，当然，这肯定只是代号而已。

　　“盖娅……呵呵，传说中大地母神的名字，怎么样？有没有兴趣加入我的神系？”蓝牧招揽道。

　　盖娅嘴角一瞥，冷笑道：“痴心妄想！你还不如直接杀了我！”

　　蓝牧倒是很想试试干掉她会不会爆出收容物-大地契约，不过他也不傻，大地契约者肯定和唐小海一样，和大地绑定，同荣同辱。

　　一旦盖娅死去，恐怕地球会爆发大灾难，全世界地动山摇，山河陷落，大陆四分五裂也说不定。

　　不过蓝牧表面不动声色，只是默默地举起了烈焰之剑。

　　这回轮到盖娅慌了，刚才只是说说罢了，她可不想死，而且死后还要拖累全人类。

　　“我死了世界七大洲都会崩裂，你想要灭世吗？”盖娅叫道，生怕这个天使不知好歹乱来。

　　蓝牧不可察觉地一笑，既然已经抓到了，当然不会放走。

　　他不会瞬移，面对这种动不动瞬移的人，放走了下次再想抓可就麻烦了。

　　“从现在开始，你是我的俘虏了。”

　　一挥手，用尽最后一点信仰之力，蓝牧给能量屏障赋予了隐形特性，光线会毫无阻拦地穿透过去，谁也看不见她。

　　“没有系统的神力运用传承，粗浅的使用信仰之力实在太浪费了。”

　　“那么庞大的信仰之力竟然被我一天给挥霍光了，也是醉了。”

　　蓝牧身后飘着能量球，化作金光向东北方向飞去。

　　2月14日的这场天使大戏，还需要一场落幕。

　　……

　　自称为加百列的六翼炽天使蓝牧，取巧得到了庞大的信仰基础，毕竟信上帝的人太多了。

　　事实上虽然全世界天主信徒数不胜数，曾经统计数量高达二十多亿。

　　然而并没什么鬼用，自从踏入新世纪以来，教廷的影响力越发低下。

　　人们尽管依旧信仰上帝，可也只是挂在嘴上，白天去礼拜，晚上在网上恶搞、黑上帝的信徒也有不少。

　　千年来神迹只存在于书本中，是以地球到处都是浅信徒。

　　可今天，炽天使加百列的出现，那耀眼的光辉和美丽的六翼足以让世界震惊，再加上他的光辉可以治愈病毒性疾病，展现神迹的加百列给那些被病魔纠缠的人们带来了真正的福音。

　　之后更有戏剧性的出现恶魔，然而就是两方大战。

　　哪怕是浅信徒，也不可能去支持恶魔。一场大胜下来，对于上帝和加百列的信仰品质极具提升，亲眼看到神战的场面，这可是在圣经里都少有记载的事情，信徒们感觉与有荣焉，自觉比那些看不到上帝直播的人高出一等。

　　也有到最后都不信仰加百利的人，他们认为一切都可以用科学解释，再加上政府不动声色地支持这些人，所以蓝牧并没有收获到全世界的信仰。

　　当然，他的信徒是绝对拥簇他的，科学是什么？你用科学把恶魔炸死我看看。

　　而现在，信仰之力枯竭的蓝牧要做的，就是再接再厉，巩固信仰。

　　他在欧洲大地上空，大摇大摆地翱翔天际。

　　圣光照耀大地，不断净化着各国人民。

　　从伊比利亚半岛开始，跨过法兰西，一路向北，从英伦三岛打个转，又到了斯堪的纳维亚，折转南下，经过德意志和波兰，飞遍各国最终来到意大利罗马。

　　各地的CANC人员一脸冷漠地看着这个天使飞过，福音遍洒大地，各国政府也不好阻拦，毕竟无数的人因此而得到治愈。

　　哪怕没病也能预防疾病，不管是不是信上帝的都求之不得，任何一个政府敢阻止就是作死。

　　罗马城内的梵蒂冈，这是教廷所在，城中之国。

　　蓝牧的最后一站来到这里，一路耗尽了他所有的圣光，可也收获了大量的信仰之力。

　　今天已经给过的当然给不了，可架不住他拯救的人太多了，有些人病入膏肓根本不知道今天发生了什么，一朝治愈得知天使降临救了他，是个人都会出现信仰的。

　　于是乎蓝牧再一次收获了一大批虔诚信徒，而且蓝牧更喜欢这种原本不信上帝，现在却信他加百列的。

　　因为这才是他真正的信徒，这才是维护他唯一真神信仰的基石。

　　悬立在西斯廷教堂上空，广场上已经匍匐了一地的人。

　　对天使的降临最感到幸福的当然是教廷的神职人员，21世纪新奇迹，千年来最大事件。

　　就连教宗自己都感觉幸福来得太突然了，今天是情人节不是圣诞节啊，这辈子所坚持的信仰被证实存在，他都激动地流泪了。

　　“神圣的天使加百列，我伊拉普德聆听您的声音。”教宗大声说道。

　　蓝牧看着这老头跪在地上，尴尬症都快犯了。

　　“这个世界上还有虔诚的信徒吗？世人对于神的恶意已经上达天国，也正是因为信仰的不诚而衍生出了肮脏的恶魔！这是你的罪，伊拉普德。”蓝牧斥责道。

　　混在远处的CANC探子内心吐槽：恶魔分明是放出来的收容物，跟世人的信仰有何关系？

　　教宗也在惶恐，心里一大堆委屈，现在是讲科学的时代，信仰很多时候只是一种寄托，已经不是过去的那种狂热了。

　　他知道根据教廷的记载，除了更远古的传说以外，千年来所有所谓的神迹和神谕，其实是各个时代的教廷自己伪造的。

　　此刻心说天使怎么不早点下凡，非等到恶魔出来了才下凡，如果不是有这个恶魔，我们恐怕一辈子也看不到天使的真颜。

　　蓝牧哼了一声，这教宗也是个不诚心的家伙，身为他的信徒，蓝牧可以直接探查他的内心想法，他竟然还敢嘀咕神？

　　教宗心里一个咯噔，天使的声音直接响在他心中道：“有话大声说出来，不要在心里隐藏你的阴暗。”

　　“我……”教宗傻了，面对真正的天使，他身为教宗也难以招架。

　　蓝牧不管教宗怎么惶恐，直截了当地说道：“我不会眷恋于美好的时代，只有当人类真正危难的时候，才会出现解救你们。”

　　他的声音传遍世界每一个人，所有人都能听到动人心魄的声音。

　　“从现在开始我将在此界坐镇百年。像你们不虔诚的信仰，死后是无法到达天堂的。再不找回你们的虔诚，我也救不了不信我的人。”

　　“愿世界没有恶魔，天堂在等你们。”

　　落幕词说完，感受着信仰品质的上升，蓝牧满意地化作金光远遁。

　　CANC和各国政府急忙追踪，却在印度洋上丢失了天使的踪迹。

　　他们怅然，知道天使一定隐藏在地球的某处，就算找到也无济于事，谁也奈何不了他。

　　……


第251章 神国初想

　　欧洲逛了一圈，蓝牧又有了不少信仰之力。

　　在印度洋遁入海中摆脱卫星追踪后，他又从海里潜回了地中海，收敛圣光来到埃及。

　　他没忘北非一号基地里有一件他势在必得的收容物。

　　开罗西部的荒野，那里算得上是一片沙漠的地带。

　　一些小型的金字塔耸立在那里，其中有个金字塔底端被全部挖空，建造了一所收容基地。

　　“专门在这里建造收容基地，果然有特殊之处。”

　　蓝牧发现了金字塔表层奇特的力场，每一座都有，只是蓝牧不知道有什么用。

　　“千年黄金瞳，卓玥说在最底层……”

　　蓝牧给自己加持了一层隐形屏障，和盖娅一样，谁也看不见他。

　　“找到了，整个收容基地建立在金字塔下面，呈现倒金字塔型，最底层的房间里就是了。”

　　“我不需要从正门进去，直接遁地好了。”

　　其实要遁地最好的是盖娅，不过这女人绝对不会帮他，所以控制屏障悬浮在空中，蓝牧独自钻进地下。

　　“唉，如果会法术，消耗也不会这么大了。”

　　蓝牧用信仰之力，的确可以施展出差不多效果的术法，比如制造出能量把砂石推开，挖掘出一条通道。

　　施法和用信仰之力制造效果，这是两码事，后者比前者要消耗更多。

　　假设一个法术要耗费十点神力，转化成信仰之力就是一百点，同样的效果用信仰之力制造，或许就会耗费一千乃至数千。

　　之前为了抵挡恶魔的攻击，他制造的能量屏障都是以百万计量的。

　　“没有任何法术基础，我想推演都做不到……不过从恶魔那里得知，貌似还有其他世界？如果我能去其他世界的话，说不定就能学到我最欠缺的技能。”

　　“可要做到穿梭世界，只有两种方法。第一是靠收容物，距今为止也没听说过有这样的收容物。第二就是靠变身，终有一天我能变到以穿梭世界为本能天赋的生物。”

　　蓝牧一边思考着，不知不觉来到收容基地最底层。

　　看着眼前的合金墙壁，烈焰之剑划出，轻松斩开合金。

　　“滴滴滴滴……”

　　在剑刃触碰到合金的瞬间，基地就响起警报，戍守人员立即得知有东西在攻击基地外围。

　　蓝牧的精神力察觉到有人赶往底层，不过他无所谓，直接连续斩开几层墙壁，走到房间中央的一个箱子前。

　　斩碎箱子，终于看到那个千年黄金瞳，灵魂深处的生命球也滴溜溜地转起来。

　　“很好。”

　　千年黄金瞳外表就像是一个黄金饰品，眼珠形状，只有一个。

　　拿起它蓝牧原路返回，冲出地下。

　　就是这么轻而易举，一个小小的收容基地，现在根本挡不住蓝牧了。

　　CANC的人员赶到现场，蓝牧早已远遁。

　　……

　　暗影岛，白泽正在翘首以盼。

　　佳代也时不时地望向天空，他们都在等蓝牧回来。

　　金克丝倒是无所谓，自从把她留在暗影岛后，她就喜欢上了熊大，整天和那头大白熊厮混，打成一团。

　　熊大性格温顺，基本上是被欺负的份。

　　“主人！”听到佳代一声低呼，金克丝抬头，就看到一个人影急速飞来，精准地落到别墅门口。

　　没有耀眼的圣光，蓝牧是很低调地回到暗影岛。

　　“卓玥回来了吗？”蓝牧第一时间问道。

　　白泽摇摇头说道：“她给我的分身传了信，世界会议继续，地点是在南极，有些国家代表在日内瓦被恶魔干掉，CANC允许这些国家通过视频会议加入，但无论如何，世界会议不可终止。”

　　“南极？CANC倒是执着。”蓝牧知道南极就是CANC的大本营，本以为自己变身天使引出恶魔大战，日内瓦也遭受波及，毁于一旦。这件事肯定会严重影响到世界会议，本来就不想组建国际太空组的各国说不定就放弃意向了。

　　现在看来CANC团结各国的心坚定无比，他们对虫族极为重视。

　　蓝牧思虑了一下，和恶魔的对战中，他得到了一个情报。

　　那就是CANC曾经让恶魔消灭虫族，恶魔选择了拒绝。并且蓝牧听了恶魔亲口说，他杀不死虫族。

　　这就麻烦了，要知道蓝牧其实还真打不赢恶魔，连恶魔都杀不死虫族，足以证明虫族的强悍。

　　事实上对于虫族，蓝牧从未掉以轻心过，组建国际太空组这件事，背后有蓝牧一力促成。要不是他解决了美利坚的问题，CANC几乎不可能和平解决各国矛盾。

　　“让卓玥安心开会，太空组的事情不能黄。对了白泽，我让你把血族势力的各大研究机构进行一定程度地转移，怎么样了？”蓝牧问道。

　　白泽笑道：“关于血族基因研究的资料全部转移了，按照您的吩咐，航天技术留下了，并且已经通过主人的血，让所有科研型血族成为了完美伪装的人。”

　　“很好，有了人祖之血，他们即便混进太空组，也不会被暴露是血族的事实。”蓝牧说道。

　　“对了，主人。您上次吩咐的纳米技术有了重大进展，您要的纳米催眠装置已经完美实现，不过不是头盔，而是类似VR的眼罩型，毕竟头盔不适宜人类睡觉的时候戴。”白泽说道。

　　蓝牧喜道：“哦？有样品吗？”

　　白泽点头道：“有，甚至已经投入测试，无论是血族还是人类都可以使用，效果非常好。”

　　“不错！”蓝牧赞许一声，虚拟游戏计划对他来说很重要，尤其是在变身天使后，他对于游戏的定位更加广泛。

　　传教和神国。

　　前者很简单，给游戏设定神教，突出加百列为神，无限淡化上帝的存在。给玩家设计多种发展路线，科技、魔武和神术。

　　科技很简单，他会让现实中的绝大多数技术都能在游戏里实现，给予玩家超凡的真实感和自由度。

　　至于魔武则是梦境世界中设计的背景文明，玩家属于侵入一方，游戏所在的世界的本土则是魔武世界，玩家可以通过学习、模仿NPC的能力成长。

　　神术是蓝牧额外加入的，作为【地球】一方的教会，可以通过祈祷与传教来获得神术技能，是普通玩家前期最容易得到的力量。

　　前期想学魔武太难了，科技更坑爹，所以玩家前期的立身之本将会是神术，这很大程度地进行了传教，当然效果肯定不会太理想，只是蓝牧给自己多弄了一条明目张胆拉信仰的路子罢了。

　　着重要创造的，其实是神国。本来拥有神国是一件极为麻烦的事情，但有了梦境世界作为基础，一切都简单了，他只需要信仰之力进行改造。

　　永恒梦境本身就永远存在，相当于梦魇创造的“神国”，只不过它没有神国那么稳定。

　　拥有信仰之力就不一样了，那里将变成真实的世界，物质和法则都是真实的。

　　梦境终究是看起来真实，当醒来后一切都是南柯一梦。神国就不同了，从神国里拿出来的东西，将会存在于现实。神国自由发展出真实的文明，其所拥有的技能也会在现实存在。

　　并且他可以将自己的信徒死后接引到神国中，永生永世为他提供信仰。是真正的灵魂接引，而不是梦魇那种拉入意识，两者有着本质差距。意识可不会提供信仰，不然蓝牧直接克隆无数个狂信徒，他岂不是发了。

　　不过蓝牧计算了一下，以他现在的信仰基础，要想创造神国，至少也需要一百年……

　　所需要的信仰之力是一个天文数字！

　　“一百年也太坑爹了吧？而且只能创造一百万平方公里的世界，永恒梦境广袤无边，一百年造出来的神国也仅仅是沧海一角罢了。”

　　蓝牧暗叹，是他自己想得太好了。一百年对于神来说，真的只是转瞬之间，要不是他坐拥数十亿人的信仰，这个时间恐怕会更长。


第252章 三只小恶魔

　　暗影岛月亮湖中心的小岛山洞中。

　　盖娅困在屏障里悬在半空，丧气地看着蓝牧把玩恶魔蛋。

　　蓝牧没有急着去构建梦境世界，而是把恶魔蛋一字排开，考虑着怎么孵化他们。

　　他不打算直接消灭这三个小家伙，怎么说也要先孵出来看看，如果太不受控制，再消灭不迟。

　　“克隆眼镜是完全复制母体基因，如果那个恶魔天生就是邪恶生物，这三个小家伙是留不得的。”

　　蓝牧考虑再三，决定用信仰之力转化为神力，再用神力孵化。

　　他氤氲着天使神力，凝聚成浓雾般的神力水滴包裹着三颗恶魔蛋。

　　“如果不行，那就等我能变成炎魔之身的时候再说吧。”

　　在神力笼罩上去后，第一颗蛋立即开始吸收神力，贪婪地吞噬着能量。

　　“另外两颗怎么没动静……”

　　大约十几秒钟后，第二颗蛋才开始吸收，和第一颗蛋进行争抢。

　　“神力貌似不是最适合他们的，这里有一个适应性的问题，第一颗蛋最先适应，第二颗蛋其次。这难道是天赋的差距？”

　　蓝牧疑惑着，天赋不应该有差别啊，他们都是来自于同一个母体，基因是直接复制的。

　　回想着恶魔吐蛋的画面，蓝牧意识到一个问题。

　　每次孵化，恶魔都会削弱一大半，虽然克隆眼镜强制怀孕，但那也需要母体提供营养的。

　　恶魔构造特别，是直接用身体的能量和物质凝聚出蛋，他们全盛时期也只会一次吐一个，要修养很久才能吐第二个。越强的母体诞生的后代越强。

　　因为克隆眼镜的存在，恶魔在虚弱状态，还吐了两个。这样一来后面两个虽然基因相同，但是先天不足，母体营养没跟上导致了蛋的品质差距。

　　“这么说第一颗蛋才是最强的，第二颗其次，第三颗就更弱了……”

　　蓝牧提供着神力，大部分都被第一颗蛋抢去，第二颗吃剩下的，第三颗被稀少的神力包裹根本没有动静。

　　“十分钟了，第三颗蛋还没有动静……他被曲波的手术刀刺破，难道已经死了？”

　　感应到第三颗蛋里微弱的生命，蓝牧知道他没死。

　　“倒霉的家伙，本来就先天不足，还被捅了一刀。”

　　想到这里，蓝牧直接化作一团神力物质，他本身就没有细胞那种东西，身体是由能量构成的，耗费大量的信仰之力转化为神力，并且身体把那个破蛋吸进腹部，用超级浓郁的神力进行孵化。

　　一视同仁的话，第三颗蛋是绝对抢不赢他的大哥二哥的，蓝牧干脆对他特殊对待了。

　　结果短短一分钟，第三颗蛋就裂开了，发出噼里啪啦声。

　　“这么快？”

　　蓝牧感觉第三颗蛋才吸收了少量的神力，就直接孵出恶魔了。

　　一个粉红皮肤的小恶魔眯着眼睛蜷缩在半个蛋壳里，虚弱地睁开眼睛看了蓝牧一眼，然后继续睡觉了。

　　他通体粉红，尾巴细小尖端有个火焰型肉球，额头露出两个小角，几乎微不可察。

　　“吸收这么点就出生了？我想帮你都帮不了。”

　　不管小恶魔，蓝牧继续为前两颗蛋提供神力。

　　大约十五分钟后，第二颗蛋裂开了，一个鲜红色的小恶魔躺在里面，愣愣地用眼睛看蓝牧。

　　“二十六分钟，第二颗蛋比第三颗蛋多吸收了二十五分钟的神力，看起来比老三厉害多了。”

　　这时，蓝牧看向第一颗蛋，时间一分一秒地过去，第一颗蛋始终没有孵化的迹象。

　　“四十分钟了，我的信仰之力用光了……”

　　蓝牧停下了神力的输送，他的信仰之力再次枯竭。

　　“没有信仰之力了，真是的……这才是完全体恶魔的资质么？”

　　用光信仰之力蓝牧并不心疼，反正明天又会有一大批信仰之力出现。信徒只要每天祈祷，都会为他提供信仰之力的。

　　“只不过第一颗蛋孵化失败，看来要等到明天再继续了。”蓝牧心想着。

　　突然！

　　“咔嚓……”

　　蛋壳突然开裂了，一个深红色小恶魔从蛋里蹦出来，生龙活虎的。

　　他比老二高出一个头，比老三高出一倍，看起来和八九岁的小孩子差不多大，并且身材壮硕，皮肤紧致。

　　额头的羊角已经初具雏形，流转着黑色雾状能量。

　　深红小恶魔好奇地看着蓝牧，咧嘴笑着，毫不惧生，也没有刚出生的稚嫩。

　　蓝牧脸一黑，他怀疑这个恶魔是故意憋着不出生，想多吸取神力。

　　“天性贪婪么？”

　　“身为第一颗蛋却最后一个才孵化，他的力量要比另外两个强大太多了，大约可以和三代血族的武力媲美。”

　　蓝牧看着眼前的三个恶魔，心想着还是按照蛋出生的顺序排列吧。

　　最后孵化的是老大，也是最强的一个。

　　“名字的话……哎呀，我最讨厌取名字了……”

　　蓝牧突然想到灰姑娘里的一句咒语，便随意安放到三小身上。

　　“你，以后是老大，就叫比比迪！”

　　“你是老二，叫巴比迪。”

　　“至于你……先天不足，还受了伤，叫布欧吧！”

　　“比比迪、巴比迪、布欧！从今天起，我是你们的主神！吾之神名加百列。”

　　蓝牧精神力探入他们脑中，直接将奉他为主的思想传输给三个恶魔。

　　虽然这不是烙印，但对刚出生的他们来说，也相当于一种洗脑了。

　　又教育了他们一番规矩后，并且告诉他们，信仰自己的话是可以随时联络的。紧接着，蓝牧就发现自己多了三个信徒。

　　三个恶魔对他都有了初步的信仰，从这一点来看，他的洗脑还是有用处的。

　　有了信仰链接，蓝牧可以窥探他们的当前想法。

　　窥探的时候，蓝牧发现三者的灵魂都拥有着恶魔能力的传承，随着年龄的增大，恶魔的能力和魔法他们都会自动学会。

　　尤其是比比迪，刚出生就会使用地狱之火了。

　　此刻比比迪想着：“我要吃……我要长大！我要变强！主神快喂我……”

　　蓝牧撇撇嘴，老大是个吃货，亦或者是贪婪，他渴求强大。

　　巴比迪则想着：“主神好强，老大也好强，我也想变强……”

　　蓝牧皱眉，巴比迪更加直接，还是个小不点就想着要变强什么的。

　　“老大老二都是想变强，这是恶魔骨子里的本性吗？只是追求力量？”

　　再看老三布欧，他依旧在沉睡，脑子里混沌一片。

　　“布欧……布欧……主神加百列……好累……”

　　布欧的心里一片空白，没有太多复杂的思想，脑子里回荡的全是蓝牧用精神力洗脑所传输的东西。

　　与两个哥哥生而知之不同，布欧更像是人类初生的婴儿，被洗脑的程度也更加彻底。

　　可惜太弱了，先天不足早产儿，貌似基因还有缺憾，手术刀伤到了本源，可能掠夺走了他的某个东西。

　　“你们想吃什么？”蓝牧精神力问道。

　　结果比比迪和巴比迪回答的都是神力，也即是孕育他们的那股能量。

　　“今天吃点别的吧，想要神力，以后看你们表现再说。”

　　蓝牧带他们离开山洞，招来白泽，介绍一番。

　　“以后你们要听话，不可踏出这个岛一步！我不在的时候他代替我管着你们……”

　　“嗯……以后白泽就是你们的爸爸！”

　　小恶魔们似懂非懂，倒是无所谓，好像谁是爸爸都行，只要别太弱。

　　白泽身为二代血族，至少比现在的小恶魔要强，倒是也管得住。

　　“白泽，你教他们语言和生活常识，还有……密切观察三个恶魔的习性向我汇报，如果有问题的话，我不介意给血族提供高等生物的血，也不介意给研究所提供新的素材。”

　　蓝牧对小恶魔始终保持着警惕，除了他自己时不时通过信仰窥探外，也只有交给白泽代管他放心。

　　……

　　一连五天，蓝牧在暗影岛坐镇了五天。

　　期间三个小恶魔都很安分，并没有闹出多大的幺蛾子。

　　当然，只是相对安分。比比迪和巴比迪除了没伤人外，几乎把暗影岛的人闹腾个遍。

　　上蹿下跳，到处瞎玩，并且很快和金克丝打成一片，金克丝俨然成了孩子王，带着两个小恶魔天天捉弄白泽和岛上的血族佣兵，还欺负可怜的大白熊。

　　岛上的鸟类和后来引进的小动物们都遭了秧，动不动成了小恶魔们的加餐。

　　倒是布欧很乖巧，又用神力孕养了几次后，他已经能正常行动。

　　白泽对他的教导都很顺利，因为他太小又太弱，比比迪和巴比迪都不愿意带上它打闹，唯一陪在他身边的反而是三尾。

　　三尾的智慧不亚于布欧，并且在岛上待了这么久，已经精通世界各国语言，完全可以当恶魔们的语言老师了。

　　蓝牧这五天也没闲着，一有空就给暗影岛布置结界。

　　无形的屏障笼罩着暗影岛，从外界看这个岛就好像消失了一般，表面有一层欺骗性的伪装，海水正常流淌，就好像压根没有岛。

　　就算有导弹袭来，屏障也能轻松抵挡。并且它内外皆挡，人们要想出入，除了蛮力破除，非得有蓝牧的神力烙印不可。

　　为了制造这个结界，蓝牧耗费了五天的时间，用掉了五天来所有的信仰之力。

　　他身为天使，闹出那么大动静，肯定上了CANC的重点应对名单。

　　如今在暗影岛，以CANC的能力必然已经暴露，比如用预知日记之类的。所以他才如此费心地制造结界。

　　他知道CANC就算找到了这里，在有完全把握之前，也绝对不敢攻击。

　　所以为了防止有探子或者卫星探测器什么的窥视这里，他弄出了个结界，到时候如果有人攻击结界，他会第一时间感应到。

　　吸收掉了黄金瞳内的异种能量，蓝牧的强制期再次缩短，六天不到就会变回人身。

　　还有几分钟就要变回人，他沉入生命球，选择了红色变身。

　　“红色我还没选过，试试看……”

　　刚一选完，一颗红色光点从星海坠落，成为他下一次变身。

　　同时，他也知道了强制期的时间……十二天。

　　“嘶！”

　　蓝牧一愣，又惊又喜，本想着人品爆发来了一个天使，下一次说不定会变个弱鸡。

　　没想到新的变身依旧是强大的，比炎魔强！

　　……


第253章 游戏内部封测

　　变回人身的蓝牧，化身血族飞出暗影岛。

　　目的地是美利坚51区，那里现在是血族最新的研究基地。

　　因为CANC的强制收回，51区已经失去了以往的意义。

　　再加上血族掌控美利坚，便临时把那块地方作为血族科研机构转移的地点。

　　这五天来南极世界会议顺利进行，国际太空组已经确定成立，实在是现在收容物闹腾的太凶，最近半年来全世界出现而未被抓捕到的收容物有好几个，现在竟出现连CANC也奈何不了的收容物，已经深刻感觉到危机的各国，在美利坚已经同意的情况下，终于答应组建太空组。

　　为了共享全世界技术，美利坚所有的公立研究所都因此加入，各国顶尖的学者、研究员也带着家属去往南极。

　　血族的人员自然也混了过去，航天科技、材料科技、生物科技、武器领域的研究员全部被征召。

　　好在去往南极之前，纳米催眠技术已经成熟，并且投入实施。

　　蓝牧赶到51区地下基地，迫不及待地拿来一个样品眼罩。

　　眼罩设计得很巧妙，软合金制成，表面严丝无缝，光滑乌亮，有点科幻色彩。

　　虽然是眼罩型，但真正的技术重点不在眼睛，而是两边的太阳穴，纳米机器人会从那里进入人脑，进行神经干涉。

　　纳米机器人会携带微生物，如此将可以把梦线引入人类意识，这样即便蓝牧不变成梦魇，永恒梦境也可以自动接收人类。

　　“很好！找一批血族试验一下。”

　　蓝牧一声令下，大把的血族小弟来当小白鼠，他们带上眼罩，或坐着或躺着。

　　轻轻按了一个按钮，耳边就响起轻松的催眠曲，纳米机器人偷偷潜入脑子，身为血族这点敏感度还是有的。

　　“真祖，血族的颅骨坚硬，对纳米机器人的损耗挺大的，大概连续使用七八次，就要重新补充眼罩内的纳米机器人。”一名教授说道。

　　蓝牧嗯了一声问道：“纳米机器人的成本大吗？”

　　“挺大的，300美金，几乎相当于重新买一个了，要知道整个眼罩也才310美金的成本。眼罩本身毫无技术含量，也就有个时钟机制，能够定时唤醒使用者，顺带附加了个MP3的功能。”教授解释道。

　　蓝牧一笑，说道：“正常人使用需要多久换一次？”

　　教授说道：“普通人使用一次对纳米机器人的损耗大概在千分之一左右，也就是说用个一千次，就要重新补充纳米机器人。”

　　蓝牧一想觉得可以接受，一千次足以用个两三年了，这么高端的游戏客户端，能用两三年已经很好了。

　　“我说白了，就是要创造一个虚拟游戏，大致的要求也跟你们说了，你们现在进去体验一下，看看有哪些弊端。”

　　蓝牧的要求下，一百名血族进入了梦境中。

　　刚进去的血族们一睁开眼，就发现自己置身于一片钢铁建筑前，他们身上穿着贴身的衣服，似乎已经换进了人类的身体里。

　　“好真实啊！真祖怎么做到的？”血族也为这美妙的世界而赞叹，他们并不知道这是蓝牧的永恒梦境。

　　天空一阵煌煌之光，六翼炽天使出现在梦境上空。

　　血族们吓了一跳，太真实了，他们还以为天使来剿灭他们了。

　　好在紧接着另一旁出现了黑色蝠翼的血族真祖，也就是蓝牧，于是乎如魔神般血族和圣洁的天使相对而立。

　　他指着炽天使形象说道：“这都是虚拟出来的，在这个游戏中，我们要为他传教，至高天使的信仰体系要作为游戏里的一大职业阵营。”

　　“凭什么？”一个血族嘟囔道，他们自从成为血族后，已经不信上帝了。

　　“没有为什么，这是命令！”蓝牧漠然道。

　　“是！”众血族哪敢有意见。

　　接下来，蓝牧开始带着他们熟悉游戏设定，游戏背景，游戏地图。

　　当得知这款游戏蓝牧不打算显示玩家属性数据后，都惊呆了。

　　一款没有等级、没有属性、没有装备栏的超级偷懒游戏，恐怕会让玩家极度不适应吧？

　　蓝牧当然不会弄出数据流，这可是梦境世界，不是真的虚拟游戏，他上哪给人编那么多属性？还实时更新？

　　干脆就全都没有算了，体验的就是真实感，自由度！

　　这群血族是第一批初测人员，他们在体验这款游戏时，有过很多个不适应。首先自己拥有什么连自己都不知道，玩的时候茫然一片，也没有引导人员，更没有任务NPC。

　　“真……真祖……您不会就打算让玩家随意地玩下去吧？来到一个崭新的世界，到处闲逛？”一个血族终于忍不住问道。

　　蓝牧笑道：“当然不是，游戏背景设定玩家为星际探索者，飞船坠落在一个陌生的异世界，你们眼前的这片钢铁建筑，就是玩家的新手村，也是人类坠毁的飞船改造而成。”

　　“人类决定留在这里发展后，就向地球请求了大量援军。所谓地球援军就是地球人通过特殊设备附身于克隆人身体内，这就是玩家为什么能源源不断出现，死亡后又能复活的解释了，因为他们的身体都是人工合成出来的，于是乎成千上万的地球人出现在这个世界，和本土世界争夺生存土壤。”

　　接下来，蓝牧为他们介绍了游戏设定后，并继续说道。

　　“不是没有NPC，而是一切本土生物都可能是玩家的敌人。当然，为了前期能让玩家更好地游戏，我决定由你们扮演人类新手村的任务NPC，去引导玩家度过前期。”

　　随着蓝牧解释，众血族终于明白了。

　　在游戏中，玩家通过探索基地内合成的人造肉身降临异世界，而血族则扮演第一批在异世界坠毁的探险者，背景中他们制造了探索基地，其实也就是新手村。并且向地球求援，才有了无数玩家来到异世界的结果。

　　血族们面面相觑，他们懂倒是懂，可是需要的人员也太庞大了，一个基地还坑得住，可问题是太多基地了。

　　虽然他们能够不吃不喝，也不至于天天如此吧？

　　蓝牧说道：“我有其他的NPC，只是他们的灵智要比玩家差得多，所以我只是让你们作为高等NPC便是。”

　　“最最重要的是，从地球传过来的至高天使神教NPC，必须由你们来扮演，传教任务要灵活多样，千万不要被玩家给糊弄了。”

　　说到最后，血族终于明白。蓝牧这是怕自己的NPC智商不高，被玩家欺骗。

　　只是让一群吸血鬼去扮演游戏中的神职NPC，这简直太蛋疼了。

　　一整天的时间，血族们都泡在游戏世界里，并且只在探索基地附近冒险，探索基地就是新手村，玩家前期几乎不可能跑得太远。

　　因为这是一片半山地半草原地区，属于人类本土文明的边缘地带，位于多个种族的夹缝之中。

　　在本土世界被命名为天隙之地，乃是各种族的缓冲地带。

　　光是这片地带，就有一百万平方公里，想找到本土人类的国度，至少需要行走十来天，这还没算中途会遭遇的重重苦难，一个又一个怪物、魔物种族挡在其中。

　　根据新手村附近的怪物来判断，他们提供了许多有利的建议。

　　蓝牧和他们一起，逐渐完善着游戏内的细节。

　　一个个神术技能被设定出来，通过梦主梦魇的能力，赋予匹配的NPC，他们有能力将神术赐予玩家，这就是所谓的学技能了。

　　神教和基地是玩家前期两大技能体系来源，信仰换取神术，功勋换取科技。

　　其中基地处也有可学习的技能，蓝牧在探索基地里设定了一个【学习机】，可以让玩家快速“下载”、“拷贝”技能，有游泳、生火、烹饪、剥皮、裁缝、锻造、工程学之类的生活技能，也有各国拳法、格斗术、刀剑术、枪术等战斗用技能。

　　基地处学习的技能都是地球本就有的真实技能，蓝牧直接将其赋予到玩家意识中，虽然醒来会忘记大半，可如果熟练度够高的话，完全可以在现实中使用出来，因为他们本就是真学会了。

　　当然这些地球有的真实技能在游戏里并没有太大的用处，因为玩家不可能用格斗术徒手干掉一头霸王龙……

　　可毕竟它们是科技体系的基础，架不住到后期攀科技树，理论上在游戏世界，玩家是可以制造出核弹的。

　　为了平衡两大体系，科技流方面当然不能只有真实类的，肯定要有科幻类。比如基因强化药水啦，各种高科技装备啦，甚至还有机器人小弟啦。当然越科幻的就越难得到，毕竟实质上这是一款虐心游戏。

　　该游戏没有强硬的职业要求，玩家可以根据自己的想法随意搭配自己的技能、装备，并没有传统战法牧一说。

　　这种情况将维持到玩家接触游戏本土文明为止，因为到了那个时候，他们有可能学习到各种魔法。

　　届时将会诞生第三大技能体系，魔武。


第254章 游戏内测

　　随着血族内部封测游戏，他们越发地觉得这款游戏有多难玩。

　　首先怪物太强，玩家前期的对敌手段匮乏，不靠人海战术恐怕连头野猪都打不赢。

　　再加上没有经验，自然没有升级这回事，基本上不喝基因强化药水这种东西的话，玩家的属性是不会有变化的。

　　有一个替代经验的功勋，功勋的作用就是向基地兑换技能、武器、材料、药水之类的东西，还可以在玩家之间交易。

　　如此一来，功勋基本也成为了前期的货币，玩家之间功勋成了最重要的存在，钱算个什么东西？

　　怪物厉害，玩家变强难，这都还不算什么。

　　只要玩家够多，团结起来什么怪推不倒？什么任务完不成？

　　可最让血族不知道如何吐槽的一个设定是……玩家自己还有阵营之争。

　　其实这本无可厚非，毕竟很多游戏玩家之间是分阵营的。

　　可蓝牧设定的阵营也太多了，一个国家就是一个阵营，地球玩家根据不同国家被投生到不同的探索基地，同国的人都会出生在一起。

　　如此这般，玩家相当于一开始就是地狱模式的难度，未来一片黑暗……

　　小小的一百万平方公里内，分布着各种魔物、怪兽、险要地段。北部有恶劣的气候和冰原，还有隐藏着的亡灵生物。

　　东南部虽然气候宜人，又是大平原，可那是本土人类的地盘，一个强盛的王朝耸立在那里，跟玩家可不是一伙的，毕竟玩家属于外星入侵者。

　　西部南部就更不用说了，广袤的原始森林和草原地区，那都有强大的种族盘踞。

　　所以玩家的生存环境已经很恶劣了，结果还要内斗。

　　在仅有的夹缝中，玩家内部还分成了两百多个阵营，这是故意挑起现实国家的矛盾啊。

　　前期弱小的时候，不可能去抢占NPC强大国度的土地吧？那怎么办？

　　当生存空间扩大时，必然会触碰到隔壁探索基地的领地范围，跑去一问，全是外国人。

　　刚开始还好，大家和平共处，可如果向外扩张受到挫折了怎么办？打不赢NPC怎么办？

　　最后战争似乎不可避免了。

　　这的确是蓝牧故意的，他考虑了很久，最后还是决定这么设定。

　　他确实带着有战争就有痛苦，有痛苦梦魇就会成长的心思这么干的。

　　可他并没有逼死玩家，还是留下了生路的。

　　首先他没有设定哪一个国家被封死在夹缝中，没有那种四面八方全被外国包围的国家。

　　两百多个探索基地连成一个圆形分布在这片地区，他们可以选择团结的！

　　团结一致向NPC势力的方向扩张，通过战争也可以通过其他手段。

　　玩家可以跟NPC势力恶战，不死不休，对抗！也可以混进去成为NPC势力的一员。

　　这是一款自由度很高的游戏，一切都在于玩家的选择，还有命运的安排。

　　蓝牧自己都不能完全摸得清楚这款游戏未来会怎样。

　　……

　　2月22日，一个名不见经传的游戏公司声明了一则消息。

　　同时一个游戏宣传片视频开始在网络上流传，并配上了一大段游戏背景介绍。

　　“史上第一款全息虚拟实境网游《天启》开始内测，于22日晚上七点全球随机发放内测号与游戏设备……”

　　发布消息的是一家美利坚公司，叫天使集团。经过调查才知道其实是八家美利坚知名游戏公司联合成立，并且将他们各自的渠道合并，就为了贩售这款游戏。

　　这款游戏的审核到预售，美利坚政府全线绿灯，半天的功夫所有手续就办齐了。

　　简直是史上政府待遇最佳的游戏。

　　宣传的噱头在于三点，绝对的自由度，绝对的真实感，百分百虚拟实境。

　　天使集团在各大网络媒体公布消息后，先是游戏界轰动，紧接着全世界年轻人都惊动了。

　　他们纷纷涌入这家公司的官方网站，查看详细消息。

　　在反复查看宣传片后和游戏介绍后，一大群质疑的人在官网论坛刷消息。

　　“噱头太大了，百分百虚拟实境，这是在搞笑吗？弄个CG就说是游戏实录，还八大公司联合耗巨资打造，钱都花在宣传片上了吧？”

　　“这款游戏免费，主要卖设备的，你们看官网挂着的预售，最低五百美金，最高竟然要一万美金！我为了一款游戏花一万美金买设备？而且还是只能玩这一个游戏的设备。”

　　“楼上肯定不是真正游戏迷，虽然我也不信，但花五百美金买个普通版，试试水还是敢的。毕竟虚拟实境是我做梦都想玩的，万一美梦成真了呢？”

　　“其实我还是信得，说不定没有想象中那么糟？毕竟是八大公司联合打造，总之比现在的游戏好就行，五百块不算什么。”

　　“你们仔细看介绍啊，你们花了钱预售设备，也只是有机会拿到内测资格而已，说不定压根抽不到内测号。”

　　“哈哈，内测号有十万个，抛去送给各个职业玩家以外，剩下的足够分向全世界了。毕竟要买设备才有资格内测，我觉得并不会有多少人愿意花钱去试这个水。”

　　“算了，五百美金而已，我买了！”

　　“我也买！”

　　“要是被骗了算我倒霉！”

　　……

　　“真祖，昨天晚上的内测号发放很顺利……”美利坚血族游戏大亨兴奋地说道。

　　“预料之中。”

　　“全球共有十五万五千个玩家进行了预售，其中百分之九十都是买的普通版设备，因为准备的内测号只有十万个，所以有不少人没有成为内测者，正在论坛投诉呢。”

　　听完蓝牧一愣，哑然失笑。

　　在宣传上，他可是花了大力度，直接统合了八个血族掌控的游戏企业，融合他们的渠道与口碑影响力等，对这款虚拟网游进行宣传。

　　再加上一些宣传视频效果超棒，都是蓝牧从梦境世界直接录像出来的游戏实况。

　　虽然在玩家口中认为是特效做的CG，游戏本身绝对不是这样云云。不过蓝牧无所谓，等他们进入游戏就懂了。

　　CG又怎样？就冲着CG，人们也愿意掏腰包买设备。

　　梦境里蓝牧想创造怎样的华丽场景，都只是一念之间的事情，剩下的难处只在于将其录下来弄到现实。

　　本来蓝牧是做不到的，可变成天使有了信仰之力后就不一样了。

　　他创造了一个介于梦境与现实之间的物质，用它造了一个梦境资讯接收器。

　　梦境里录制场景，再向现实发送，只有这个接收器能够收到资讯储存起来。

　　到了现实就好办了，拷贝到服务器里，天使集团大量的技术人员其实做的就是这个，维护录像功能的稳定。

　　毕竟玩个游戏，玩家不能截图录像，不能装逼炫耀，还有什么意思？

　　有了这个，玩家可以在游戏里通过双眼录制自己所看到、所听到的一切，录制的素材会通过那个接收器来到现实，再通过天使集团的技术人员发送到玩家绑定的游戏帐号里。

　　这个游戏帐号同时也是论坛的帐号，他们可以在官方论坛发出去给大家看，也可以下载到电脑里自己收藏。

　　“真祖，按照您之前的设定，这些内测者将会分布到不同的探索基地。可现在有的国家仅有个位数的人得到内测资格，难道让一整个新手村只有六个玩家吗？像华国这样的人口大国，同时拥有五千个内测者，直接占了二十分之一。这对于那些小国来说太不公平了。”

　　听了这种情况，蓝牧早有预料，他说道：“告诉内测者，这次内测只有六大新手村，分别囊括欧洲、非洲、亚洲、澳洲、北美和南美的内测者，我早已经临时更改了天隙之地的探索基地分部，只有同一个大洲的内测者才会被分到一起。”

　　“明白了，真祖，内测时间就定在今晚八点？”

　　“嗯，尽快吧。”

　　内测还是很重要的，蓝牧要严密观察内测的情况，为了没有错漏，他会进行一定程度的补丁修正。

　　为了能随时修正，他本人的意识就悬浮在梦境的顶层，稳定着梦境世界。

　　……


第255章 真实的游戏

　　二十三日晚上八点，全球的内测玩家早在当天下午就拿到了各自的设备。

　　其中一成内测者都是天使集团选中的职业玩家，曾经在其他各大游戏中脱颖而出的人。

　　这些职业玩家的内测号是直接赠送，设备也是免费领取。

　　至于其他玩家就要老老实实地购买设备，因为天使集团融合了八大游戏公司，渠道分部极广，哪怕是偏远的地区也能很快拿到设备。

　　官网论坛上注册人数已经高达七十多万，在短短两天拥有如此多的用户，主要还是来自于八大游戏公司的口碑，相比起来很多人并不是完全相信百分百虚拟实境的存在。

　　更多人在论坛里表示，这个游戏顶多比VR游戏要好一些，定然不是大家所想象的那种全息。

　　许多内测者拿到设备后，都开始晒设备和吐槽设备。

　　因为花了五百美金买到的设备，和他们想象中差距太大了。

　　“天哪，这个设备太简陋了吧？一个帐号密码锁，一个闹钟设置……在天启游戏开始之前，它就是个MP3啊！”

　　“我突然对这个游戏不抱有什么希望了，没有外接操控杆，没有主机，你们看这个说明书……佩戴眼罩平躺在床上，选择游戏开始后即可进入《天启》世界……”

　　“哈哈！感觉你们这些买了设备的都被坑了！躺在床上怎么玩？打滚吗？”

　　“说明书还说在进入游戏后，人体会处于睡眠状态，请务必保持环境安全，以免出现意外。笑死我了，这是梦中打游戏？那我以后岂不是不用睡觉了？白天上班晚上玩游戏？”

　　“还好我没有买，听说游戏里可以录像，还有几分钟就开始了，你们内测者记得录制第一手试玩啊！我们都在论坛等着呢！”

　　“OK！我进去录个几分钟，就退出发给你们看！”

　　论坛闹哄哄的，在大部分玩家中，内测者显然成了一种小白鼠，专门为他们试毒的存在。

　　眼看着还有两分钟就到八点了，论坛里的内测者们立刻消失，大家都知道他们肯定上床了。

　　纳尼是一名葡萄牙人，暂时居住在美利坚，也是油管上的顶尖主播。

　　他经常评测各大游戏，试玩或者攻略，因为他精妙的操作和脑洞让他的人气很旺，在一些自由度很高的游戏中总是能玩出一些特有的花样来。

　　这次受邀成为内测者，设备是免费发放的，他得到是一万美金的设备，和便宜的不同，这是高级设备据说还有预警系统，会在玩家现实受到干扰后提醒玩家，并且可以在游戏里充钱。

　　是的，充钱。不过这个游戏充值并没有什么大用，只在于复活而已。

　　早在官网上就公布了，哪怕是内测，游戏里死亡也不会自动复活，会出现五分钟的待复活状态，然后选择是退出游戏还是花钱买命。

　　官方对此作出的解释是，人的性命只有一条，复活就得花钱重新建个角色。

　　这个设定也是论坛疯狂吐槽的一点，将其认为是游戏公司捞钱的一大手段，而且吃相太难看了！

　　而且还有一点，那就是复活后之前角色的一切都没了，基本要从头开始！因为游戏设定就是地球人使用克隆体在异世界作战，一副身体死亡后复活，就相当于重新附身一个新的克隆体。

　　除非能找到自己之前遗落的东西，或者在死前已经把遗落的东西存储在了基地，那么你知道密码还是能拿回来的，除了技能这种随着死亡消失以外，道具物品还是可以继承上一个角色的。

　　纳尼对此只是洒然一笑，他有自信一条命就能熟悉这款游戏，到时候抢在第一个发布试玩视频。

　　戴上眼罩，还别说，一万美金的眼罩戴在脸上很舒服，他躺在大床上很放松。

　　设备已经绑定了帐号，眼前是一个简约的登入画面。

　　看到登入画面，纳尼心里一咯噔。

　　太简陋了，画面分辨率一般般，也就普普通通而已。

　　“不会就是个戴在脸上，用眼神操作的小游戏吧？看背景还挺宏达的呀……”

　　纳尼撇撇嘴，感觉有些失望地说道：“进入游戏……”

　　说明书上写的很清楚，眼罩上的进入界面是可以声控的。

　　也就三大功能，进入游戏，设置闹钟，听歌……

　　感觉就像是上世纪的老游戏一般，让人打不起精神。

　　八点整，在纳尼选择进入游戏的瞬间，纳米机器人行动了，他突然感觉到一阵困倦，平静地睡着了。

　　他的意识还在，仿佛是蹦极一般，猛地下沉，一阵失重感让他来到一个狭小的空间里。

　　“这是哪？”纳尼悚然一惊，周围昏暗的。

　　突然，响起机械运转的声音，眼前一亮，他看到了外界。

　　原来他处于一个小型的冷冻仓内，外面是一条走廊。

　　钢铁走廊布满了冷冻仓，一个又一个人从仓内走出，挤满了走廊。

　　“我失忆了吗？”

　　“刚才还在家啊！这是哪里？”

　　“我被关起来了？”

　　对于突然转变的陌生环境让他们有些恐惧，前一秒还躺在床上，后一秒就被关在铁屋子里，太恐怖了。

　　纳尼稍微惊慌了片刻，突然冷静下来。

　　因为他发现了录制设备，在他的太阳穴上有一个镶嵌的小型装置，这是官网介绍的游戏实时录制设备，只需要点击一下，就可以开启录制。

　　纳尼身为顶级主播，当机立断选择了开启录制。

　　同时慌张的人群里也有人反应过来，并且大声喊道：“大家的头上有录制设备，我们这是在游戏里！”

　　“真的啊！这是游戏？”

　　“这也太真实了吧？”

　　人群渐渐冷静下来，当知道这是游戏后，也就不那么慌张了，并且开始惊叹于游戏的真实感。

　　“触感是真实的……我甚至能感觉到自己的心跳……”

　　“我们快出去吧！这走廊太压抑了！”

　　不少人受不了挤在钢铁走廊上的感觉，纷纷朝走廊尽头的大门跑去。

　　纳尼嗤笑一声道：“这真是制作方的恶趣味啊，开局就吓唬我们，这地方设计的确实很压抑。”

　　他轻声解说着，毕竟开了录像，他已经习惯了。

　　一大群人约莫有两百，他们推开走廊尽头的大门，陆陆续续跑了出去。

　　外面一片开阔地，有和他们同样装束的男男女女站在那里，并且四面八方好多个门都纷纷打开，一波又一波的人聚集到这里。

　　一栋栋耸立的钢铁建筑，清新的空气，以及明媚的阳光。

　　天上白云飘荡，自然地浮动着。

　　无数人傻傻地感受着游戏的真实性，有的人抚摸着大地，似乎不信般，突然开始用手挖土，已经挖了两尺深了。

　　还有的人在用舌头感受各种东西，尝尝植物亦或者舔舔钢铁，像个变态一样嗅着衣服的味道。

　　纳尼也不敢相信地解说着，不断描述着自己的感受，真实！真实到让人恐惧。

　　“触觉、味觉、嗅觉、视觉、听觉都是完美……这真的是游戏吗？”人们感慨着。

　　突然，纳尼注意到一个青年甚至在流泪，激动地哭喊着到处乱跑，蹦蹦跳跳，跟个疯子似得。

　　纳尼好笑道：“是是是，我们也很激动，完美的全息实境游戏的确令人惊叹，可你也不至于发疯吧？”

　　那个青年听到了纳尼的话，激动道：“你懂什么？我……我的双腿好了！”

　　“什么？”纳尼不明所以，听了解释后才明白，随后愣住了。

　　那青年在现实双腿半身瘫痪，每天都忧郁地待在家里打游戏，而如今在《天启》游戏中，竟然重新拥有了健康的身体！

　　这是北美区探索基地，在场的全部都是注册为北美地区玩家的人，一共有两万。

　　因为游戏的真实性和没有任何辅助系统的缘故，他们很是闹闹哄哄了一段时间。

　　直到一名穿着帅气作战服，一手持刀一手玩枪的人推开一栋封闭建筑的大门走出来。

　　“各位！欢迎来到北美探索基地，这里是天启世界。你们作为地球派来的探险者，将在这里代表各自的国家进行探索。我是你们的基地总长费格，有义务引导你们……这是一个危险的世界，在这里……”

　　这是一名NPC，当听到他说话后，所有人都安静下来，认真地听着他的介绍。

　　费格是一名血族，在梦里他拥有现实中三代血族的实力同时，也拥有基地绝大多数的权限，是北美基地权限最高的NPC。

　　换句话说，他是新手村的村长……

　　费格为他们介绍了这个世界的大致情况，这一点官网也有。不过他还详细说了关于基地附近的地形和怪物分部，总之是极度危险。

　　“……你们的职责就是为将来的地球人开阔出更大的生存空间，为基地贡献食物、情报、材料……等等都可以获得功勋，无论你们在地球拥有怎样的地位，在这里，我只看功勋！想要拥有就必须付出，外面危险重重，一旦踏出基地的大门，生死就全看你们自己了。”

　　“去吧，在武器仓库为你们准备了装备，它们将帮助你们活下去。”

　　说完，费格就回到那栋中央建筑里，不过大门依旧敞开着，似乎是随时可以进去找他。

　　广场上的玩家们面面相觑，有聪明的职业玩家已经意识到，这是一个任务！他们纷纷赶往武器仓库去领装备了。

　　纳尼自然也听懂了，总之这是一个自由度极高的游戏，任由玩家在基地外探索，而探索所得到的一切都可以贡献给基地，换取生活物资和更好的武器，甚至技能。

　　外面是无限广阔的异世界，充斥着无穷的危险，跨出基地大门，便生死有命富贵在天！


第256章 神术者的前期优势

　　装备是一把普通的十二发手枪、一把钢刀、一把匕首和一个背包。

　　“没有系统，没有物品栏，更没有任何属性提示……”

　　纳尼佩戴好装备，感慨道：“真是让人不适应啊，一切都朝现实看！背包也是正常的放置，负重也是合乎逻辑的……”

　　领取装备这个任务是没有功勋的，不过能得到免费的初始武器就已经很不错了。

　　“出去瞧瞧！这个外界到底是个什么样子！好期待！”

　　纳尼迫不及待地就要出大门，基本上九成九的玩家都是这么想的，这个游戏的精彩正是在离开基地之后。

　　“组队啦！组队啦！外面危险重重，我们一定要团结！我叫提莫，大家应该看过我的游戏视频，油管ID是……求关注啊！”一个帅气的青年在大门口高喊着，身边聚集了三十多人，已经颇具规模，显得他很有领袖气质。

　　“是提莫！他可是游戏高手！”

　　“我加入！”

　　“算我一个！我们一起出去！”

　　不少人都认出了提莫，光凭着名人效应也组织了几十人的大队伍。

　　纳尼自然认识提莫，两人都是顶级主播，可是他倾向于单机游戏，提莫玩得都是网游。

　　“这个游戏还有组队？不过是口头约定的队伍而已……”纳尼不屑于组队，他也不愿意去跟着另一个主播混。

　　只见他孤身一人走出大门，并且自言自语道：“观众朋友们，我今天就向大家展现一下独行者怎么玩这个游戏！”

　　他自认为什么游戏都能够玩成高手，充满了自信。

　　基地处于一座山底，出门几十米后，连正经的路都没有，到处是丛林和崎岖的山地，玩家们辐射般进入了这片丛林。

　　纳尼在丛林里摸索着走，并且尽量往开阔处走，在密林里穿梭让人很没有安全感。

　　“好真实啊！”这已经不知道是纳尼第几次感慨了，外面的环境太好了，高耸的树木，每一棵都不尽相同！甚至每一棵草都长得不一样。

　　“不过怎么没有怪物啊？”

　　纳尼严正以待，结果一个怪物都没碰到，反而是遇到了一些蚊虫鼠蚁之类的小动物。

　　突然，他听到了前方响起巨大的怪叫声，紧接着人的惨叫声也传来，显然是有人遇到了怪物。

　　纳尼急忙喜道：“有人遇怪了！”

　　他朝着前方跑去，很快看到了两个人在和一个大怪物纠缠。

　　那竟是一头两米四高的大怪鸟，雷达般的巨大耳朵，纤细的双腿和大脚掌让它异常灵活，宽大的喙显得很凶悍，翅膀上还有尖端骨刺，显然也是武器。

　　两人看装束都是玩家，一个捂着胸口在喘气，另一个拿着枪对着大怪鸟，却始终瞄不准。

　　纳尼跑过来大喊一声：“要帮忙吗？”

　　两人都喊：“快打死它！”

　　“嘭！”纳尼快速拔枪瞄准发射，一气呵成，然而打偏了。

　　大怪鸟愤怒地跳起来扑倒纳尼，巨大的喙砸击在他身上，痛得纳尼惨呼。

　　“砰砰砰！”

　　连续的枪声响起，另外两人对着大怪鸟一阵猛打，大怪鸟连中数枪，高昂地鸣叫一声，震得众人耳朵生疼，随后它就跑掉了。

　　纳尼想追，却感觉身体剧痛，发现自己也中枪了。

　　“法可！你们打中我了！”

　　纳尼的腰部中枪，痛得他冷汗直流。

　　两人急忙道歉：“不好意思，误伤！误伤！你没事吧？”

　　“我这像是没事吗？快送我回基地。”纳尼痛得不行了，在地上爬不起来。

　　他哪里中枪不好，偏偏打中腰部，这直接让他失去战斗力了。

　　两人还算负责人，抬着他将其送回了基地。

　　一路上纳尼痛不欲生，每次颠簸都要惨叫。

　　弄得两人好生愧疚，他们实在是没适应这种游戏模式。

　　纳尼也感觉自己太倒霉了，出师不利，刚杀出来遇到第一个怪就被玩家误伤打残。

　　回到基地，他们找到医院，接受科幻技术似得医疗机治伤，然而他们遇到了更倒霉的事情。

　　“什么？治疗还要一点功勋？”纳尼不可置信道。

　　他刚玩这个游戏，一个怪都没打死，哪来的功勋！

　　可是设定就是这样，跟他一样，一大堆受了伤的玩家聚集在医院，全都不能治疗。

　　“这是BUG吧？不给我们治疗，我连动都动不了，还怎么玩游戏？能赊账吗？”玩家们纷纷抗议。

　　蓝牧俯瞰着大地，注意到了这个事情。

　　原本蓝牧设定的治疗就是需要功勋，至少要1点。

　　不过现在看来，在前期1点功勋都是珍贵的，医院的治疗机现在谁也用不起。

　　越来越多的人出门就被干趴下，毕竟这游戏太难玩了，前期那是真正的野外求生啊！

　　蓝牧微微一笑，他并没有把这个地方当做BUG，因为这是他故意设计的。

　　就在医院门口一大群玩家闹腾时，一名血族假扮的神父走了过来，他穿着神职人员的衣服，一脸慈悲。

　　他口中念叨着至高天使加百列之名，施展出莹莹之光落到伤者的身上，快速治愈了他们的伤势。

　　纳尼也一样，子弹直接挤了出来，枪伤完全消失。

　　“神术！这是神术设定！”

　　有人详细关注过官方设定的，只是一开始被基地指挥官费格误导去拿装备，再加上又不知道神教在哪，就迫不及待跑出基地了，所以险些遗忘了神术的存在。

　　“迷途的孩子们，加百列的荣光笼罩着你们……”

　　神父忽悠着离开，傻子也知道的这个时候要跟过去了。

　　这是蓝牧设计的剧情，接下来就是为玩家开启神术体系的玩法。

　　在他们没有功勋治疗时，免费治愈他们，展现神术的厉害后，一下子引发了玩家的热情。

　　纳尼随着人群来到基地的教堂，这是一座宏伟华丽的教堂，许多神父在其中祷告，他们能很清楚地看到天使加百列的神像以及十字。

　　玩家中也有虔诚的信徒，他们认真地对神像顶礼膜拜。

　　“孩子们，你们每天来这里祈祷，所诞生的信仰可以在我这里查询到详细的数值，以后受了伤可以来这里找我治愈，这是主的慈悲。”神父忽悠着，告诉了他们信仰的用处。

　　玩家们听着描述，很快理解了神术体系的妙用。

　　每天在教堂祈祷，可以得到信仰值。这些信仰值除了用来治疗伤势、祛除负面状态以外，还可以在神教学习神术。

　　所谓神术就是直接使用神明赐予的力量，在游戏里，他们能得到的都是加百列所赐予的神术。

　　信仰值比起功勋值来，在前期更容易获得。不同的人根据虔诚差距，得到的信仰也不同。

　　于是乎，玩家们纷纷开始祈祷，然后查询自己的祈祷值。

　　前期玩家太弱了，想轻松得到技能就只能靠神教。

　　纳尼查询了一下，他今天祈祷的信仰值只有三十。

　　问了其他人，大多数都是二三十，也有四五十的。

　　这点信仰要想兑换神术，简直是妄想，最便宜的【神术·照明】都要一百信仰值。

　　然而就在这时，一个少年惊呼道：“我能兑换神术了！”

　　“什么？”周围的人纷纷侧目，他凭什么能兑换神术？

　　紧接着加百列神光普照，少年沐浴在光芒中，完成了神术赐予。

　　也即是游戏中的学技能，他直接学到了珍贵的技能。

　　“你学了什么？”玩家们急忙询问。

　　少年骄傲道：“我学了两个神术，分别是【威吓术】和【治疗轻伤】……”

　　听了他的描述，玩家们纷纷羡慕，威吓术可以让目标产生短暂的恐惧和迟疑，这点迟疑在战斗中很有用。纳尼心想当时对战大怪鸟要是有这个神术，也不会这么狼狈了。

　　至于治疗轻伤的神术就更重要了，游戏里的伤会严重影响玩家的行动力，大家可不想受了点伤就失去战斗力。

　　纳尼也羡慕不已，两个神术前者三百点信仰，后者五百点……这个少年到底有多虔诚？竟然第一天就有了八百点信仰！

　　“我的信仰涨了！”

　　“我的也是！”

　　有的人因为少年的虔诚，不自觉地也变得虔诚起来，很快发现信仰值在上涨。

　　这个发现让众人更加感受到神的存在，他们的信仰欺骗不了真神。

　　“神在看着我们吗？”纳尼呢喃道。

　　神父解释道：“神无处不在，即便是在游戏里，他也会庇护信徒。”

　　至高天使加百列，这和以往的信仰不同，在现实里谁都知道，他真实存在。

　　没想到这款游戏他也关注了，游戏里的信仰竟然还有这等妙用！

　　这个消息一时间传遍了玩家群，大家都知道了这么一个前期提升实力的地方。

　　游戏太难了，不信神连鸟都打不赢……

　　于是越来越多的玩家在教堂祈祷，并且也尽量让自己虔诚，从内心里信奉加百列。

　　内测开始一小时后，涌现出一大批神术施法者，这些施法者都是心里极度信仰加百列的人，他们的虔诚极高，在第一天就学会了神术。

　　有的学会了一个，有的学会了两个。但只要你会神术，都会成为别人拉拢推崇的目标。

　　内测最初的一个小时，外出探险的八成玩家都受伤逃回，或者干脆死在外面。

　　有的被大怪鸟打伤，有的被一群迅猛龙咬死吃掉，还有的更倒霉，被蚊虫叮了一身包跑回来。

　　甚至最惨的是，跑得太远不认识路，找不回基地了。

　　这个游戏没有地图，对路痴太不友好了，原始的丛林环境让许多人迷失在里面，找不着回家的路。

　　渐渐的，游戏的难度被玩家们所熟知，抱怨的同时也意识到，在前期弱小的时候，抱团是最好的选择。

　　于是乎经常能看到少则十几人，多则一百人的团队杀出去，在丛林里探险。

　　而且这些团队中，神术者尤为重要，一个没有神术者的团队会让成员很没有安全感。

　　大家都说：“神术者是爸爸。”


第257章 游戏优势靠谷歌

　　十个小时左右，蓝牧发现玩家已经开始适应这种游戏。

　　首先有意识的积攒食物储备。

　　在这款游戏里，食物和水必不可少。玩家起初探险杀怪，都不知道该怎么处理尸体。

　　有的人割下首级回去换功勋。

　　有的人现实中处理过动物尸体，勉强分解了尸体，取了一些看似重要的部分换取功勋。

　　但是玩家最后发现，一整具尸体的功勋最多，于是凡是猎杀了怪物后，就全部拖回基地。

　　长时间下来，他们得到不少功勋的同时，却发现基地不免费提供食物和水。

　　当饥饿纠缠他们时，竟然发现要功勋才能吃到处理后的肉。

　　“真黑啊！”

　　于是乎，会厨师技巧的玩家在游戏里又成了爸爸，因为不是所有人都会野外生火的。

　　团队组合猎杀怪物，由厨师来处理尸体，留下肉制作成食物，剩下地送回基地换取功勋。

　　陆续的，一个团队开始不自觉地出现分工。

　　有意思的是，这种分工所依靠的是玩家在现实中的技巧。

　　现实中对加百列极为虔诚的信徒，自然是神术者，团队的核心“法爷”。

　　受了伤要靠神术者治疗，遇到强大的怪要靠神术者控场，所有人优先保护神术者。

　　其次，就是团队的指挥者了，他们大多数是职业玩家，对游戏的适应能力和理解都比一般人强，是领袖和战术指导。

　　然而令人惊讶的是，排在第三的职业不是厨师爸爸，也不是所谓的MT，更不是现实中善于运动的玩家。

　　却是手工业者，会些木匠、石匠的技艺，不然团队连个独轮车都没有。

　　“嗨，这游戏真是让玩家从零开始啊，汤姆还要你是技术宅，否则我们就要像那边的团队一样，花功勋买运输车了。”

　　纳尼组建了一只队伍，虽然只有十五个人，但五脏俱全。

　　他们的团队是最先开始发现这游戏可以自己造物的，自由度惊人的高。

　　制作手推车，斧头，人造武器等等，他们不需要花功勋购买基地的高科技，自己动手丰衣足食。

　　在神术者和技术宅甚至厨师都是团队爸爸的情况下，他纳尼没有一技之长却依旧能当团队领袖。

　　靠的是对这款独一无二的游戏，与众不同的理解。

　　在所有团队只敢猎杀小怪，遇到大怪物或者群居怪物就跑的时期里。

　　他纳尼是第一个带领队伍消灭了九只迅猛龙的人。

　　利用陷阱和放火，他们没有牺牲一人，就消灭了迅猛龙小群怪。

　　这一战也极大稳定了他团队领袖的地位，并且在北美区声名鹊起。

　　那可是迅猛龙啊！群居的迅猛龙少则七八只，多则十几只出动，玩家遇到了只能逃跑，而且是逃都逃不掉的那种，简直是玩家的噩梦，被认为是基地附近最强大的怪。

　　可是在前期，纳尼的团队利用人类的智慧，竟然消灭了九只迅猛龙。

　　当一辆辆木板车把迅猛龙尸体拖回基地，整个北美区的玩家都轰动了。

　　利用智慧战胜强敌，这种成就感让玩家着迷，杀死九个怪，比在其他游戏杀死一百个怪都要自豪。

　　“我们的功勋积攒不少了，终于可以考虑兑换技能了。”

　　“兑换高等烹饪吧！我对自己制作的食物不是很满意……”

　　“学制皮吧！我们这身新手衣服都快烂了……”

　　“我要学游泳，在现实里我就不会游泳，要不是我拖累大家，我们早就渡过新手河了。”

　　大家各抒己见，都有各自想要学习的生活技能。

　　不过没人提出去学习战斗技能，在纳尼的理解中，他告诉大家战斗技能全是鸡肋，他们团队本来就是依靠智慧和工具致胜的，学格斗术难道能和迅猛龙PK吗？

　　纳尼说道：“烹饪和制皮倒是不急，不过汤姆的确要赶紧学会游泳，我们的探索进度已经落后于提莫的团队了。”

　　游泳这真是某些玩家先天的弱点，他们在现实中就不会游泳，结果到了游戏里连一条河都过不去。

　　新手河是玩家取得名字，位于基地西部二十里，是玩家所遇到的第一条河，也是唯一的水源。

　　那里水流湍急，遇到的怪也多，不过已经有不少玩家渡过河到那头，带回来的消息是那边有矿石和更强力的怪物。

　　纳尼又说道：“剩下的功勋，如果大家信任我的话，就综合起来兑换建筑学系列的技能。”

　　听了纳尼的解释后，众人惊呼：“你这么快就想自建城镇了？”

　　“这才刚内测啊！”

　　纳尼笑道：“有些事物总要在内测的时候尝试一下，如果我估计不错的话，明天我们就可以建造游戏中第一个基地外堡垒！”

　　游戏嘛！就是要豁得出去！

　　听了纳尼的雄心壮志，大家喊道：“好！我们一起建造属于自己的领地！”

　　……

　　第二天，这是游戏里的第二天，现实中仅仅过去十小时，还只是凌晨四点。

　　因为是梦境世界，与现实的时间比例为2:1。这一点早在官网就说明了。

　　一大群人在游戏里沉迷着，虽然极为虐心，但却玩得津津有味。

　　纳尼的团队始终属于北美区数一数二的顶级小队，他们已经开始在新手河的那头建造房屋了。

　　有其他玩家发现他们的举动后，这个消息立刻传遍了北美区。

　　“纳尼的小队在造堡垒！”

　　“他们已经建好地基和围墙了！”

　　越来越多的玩家慕名而来观察，一些人甚至直接加入了纳尼的团队。

　　随着队伍的壮大，建造进度也越来越快。

　　“汤姆！快下线查一下熔炉的内壁结构！”

　　“诶？玻璃怎么弄来着，快去用谷歌！”

　　“滑轮的绳子不够结实，大家想办法解决！”

　　纳尼不断指挥着，他们建造堡垒时凡是遇到困难，就直接下线去查资料。

　　他们就好像是穿越者一般，背后站着一整个文明，疯狂地在前期攀科技树。

　　单论技术角度来说，他们已经超越了所有内测玩家。

　　很多内测玩家推崇于神术和基地里的格斗术、陷阱制造技能等。

　　在游戏里造滑轮组？造玻璃？这不是有病吗？

　　然而当纳尼的团队运送着一批货物回到基地后，那些玩家傻了。

　　这群家伙竟然造出了炸药！还有霰弹枪！

　　虽然极为简陋，甚至有些不安全，可这毕竟对杀怪有莫大好处，一时间在玩家群体中引发哄抢。

　　这可比基地的武器便宜多了，一罐炸药只卖2功勋，和基地两发子弹的价格一样。

　　两发子弹怎么想也没有一罐炸药威力大，对付一些大型生物，一罐炸药的用法太多了。

　　于是纳尼开始枪基地的生意，赚取大量的功勋。

　　……

　　在梦境高空中俯瞰玩家行为的蓝牧，很快发现了玩家攀科技树的行为。

　　不过这是他早就预料到的，基地除了中后期的科幻造物以外，前期和现实没有多大区别，现实中你会的技巧，在游戏里就不用学了，现实中不会的，游戏里完全可以学会在现实里用。

　　所以谷歌、百科全书等物一下子成为了玩家的攻略大全，他们疯狂地在论坛发出帖子介绍各种物品的制造方式，各种材料在游戏里的替代品。

　　而这股风潮就是纳尼所引发的，他在现实的第二天早上，将自己的游戏视频发出去后，引发了许多人的惊叹。

　　其他内测玩家们惊叹于纳尼的游戏理解能力，竟然在游戏里玩技术优势，坑玩家的钱（功勋）。

　　没有内测号的网友们则不敢相信这是一款多么自由的游戏，简直是一个任由玩家发挥的真实世界。

　　看了游戏视频后，没有内测资格的网友羡慕不已，他们意识到这是一款划时代的游戏，纷纷期待什么时候发送第二轮内测名额，或者干脆公测。

　　并且在越来越多的玩家说出游戏内学习的生活技巧，可以对现实也有帮助后，更加引发轰动。

　　比如烹饪和游泳，在游戏里基地的学习机上，玩家直接被灌输了两项技能的信息，结果在现实中，他们也学会了相关能力。

　　游泳本来就是很简单的事情，现实不会游泳的人通常都是不敢下水尝试，再加上不会技巧，呛了几口就放弃了。可在游戏里玩家勇于尝试，学会游泳后再到现实，自然就不怕水了。

　　烹饪、剥皮、裁缝等也一样，只要在游戏里使用多次，用到很熟练的地步，现实里基本也八九不离十了。

　　现实里是学建筑的大学生，纷纷对游戏里的建筑系列技能望眼欲穿。现实里学工程制造的，也对游戏里的相关技能流口水。知识下载这项技术，可是只存在于科幻中的。

　　这样一款直接输入真实知识的游戏，完全是学渣福利！

　　有的玩家甚至表示，别说五百美金，就算是五万美金他也要玩！

　　蓝牧微微一笑，意识到时机差不多了。

　　“是时候增加玩家人数了，不过很可惜，随着玩家增多和探索区域扩大，你们很快就会发现真正有难度的怪物是怎样的……”


第258章 谁说游戏就要刷怪的

　　内测第二天，天使集团就发放了第二批内测名额。

　　这回全球一共有三十万，这三十万内测玩家涌入游戏，蓝牧就要开始虐他们了。

　　没办法，谁让他的梦魇只有四十多万的梦线，他已经容纳不了更多的玩家了。

　　换句话说，内测服务器支撑不了更多人同时在线。

　　蓝牧察觉到游戏里四十万人在努力发展，心想着：再给新手一点时间，游戏里的明天晚上开始吧！不要怪我，想要更多的玩家同时在线，你们这些内测者就必须为我提供足够多的恐慌才行。

　　三十万新的内测者涌入游戏，充满新奇地观察着游戏世界。

　　他们土包子一样地到处体验和观察，让那些匆匆忙忙的老内测玩家不屑。

　　殊不知他们刚进来时，也是如此的惊奇。

　　楚涵是一名华国的普通白领，他的工作很轻松，平日里也喜欢打个游戏什么的，是天使旗下某个游戏公司的忠实粉丝。

　　第一批内测他没赶上，第二批内测拿到手后，激动的不得了。

　　他看了很多网上的视频攻略，也准备了许多资料，就等着在游戏里大展宏图呢。

　　不过可惜的是，他身边的朋友大多数不玩网游，就算玩也不愿意花钱买设备，所以他在游戏里孤零零一人，只好加入了某个小团队混功勋。

　　身为第二批内测者，他突然发现没有朋友在身边帮衬，这个游戏简直玩不下去了。

　　两批内测者差距甚大，老玩家隐约高出了新玩家一个阶级，为了能在内测里玩出更高的成就来，老玩家基本没多少耐心去帮助新手，只把他们当做劳动力来使用。

　　什么脏活累活都给他们干，危险的时候就让他们当炮灰，美其名曰为了团队。

　　楚涵发现他在网上找到的各种攻略根本没用，因为已经落后于时代了。

　　游戏里时代的浪潮实在太汹涌，你知道各种器物的制作方法？现在谁不知道？我难道不会查书？我难道不知道有百度？还用你教？

　　楚涵在那个小团队里受了一肚子气，死了几次也没有补偿，几个小时下来就得到了几点功勋罢了，完全是被压榨的对象！

　　要知道在这个游戏里，死亡的惩罚很重，相当于重新建号玩一般。

　　一美元复活一次也就罢了，问题还有五分钟的等待复活时间，那个时间是最折磨人的，根本无法退出游戏。

　　没有任何感觉的虚空感，简直是最残酷的折磨。虽然只有短短五分钟，可也让人畏惧死亡，不敢在游戏里随便乱玩。

　　结果在这个团队里当炮灰，为了几点功勋，他死了三次，自己掏腰包花了十几块钱复活！

　　而团队对于他的牺牲没有一点表示，反而认为理所当然，你弱小死了活该啊。

　　“妈的，我玩个游戏还要受你们的鸟气！”

　　一怒之下，楚涵发威了。

　　见到团队把神术者拥簇在最中心，当成爸爸一样供奉，他就很不甘心。

　　神术者是爸爸，是一个团队最核心最重要的存在，这几乎成为了游戏公理！谁都知道在现实里对加百列越虔诚，那么在游戏里前期优势就越大！

　　然而在华国，神术者更为稀少，因为华国人本身就没有那么狂热信仰神的传统，骨子里就没那个基因。

　　华国以人为神，一个高高在上的神祇，你得为人带来好处。比如长生啊、仙法啊、救苦救难啊……如果没什么利益，才懒得在内心尊敬神呢。

　　活在今生，不修来世。

　　加百列的存在已经是世界公认，是真神。楚涵当然也信，不过却不狂热。

　　他的信仰值不足以成为神术者，甚至少得可怜。

　　所以在心里已经打定主意退出小队后，楚涵不甘心白受了那么多鸟气，趁其不备，直接一枪崩了神术者。

　　“你们都把神术者当爸爸？我偏偏杀给你们看！”

　　神术者也是人，多两个强力技能，不代表能抵抗子弹，直接死亡。

　　保护神术者的团员都傻了：这新人疯了不成？竟敢杀了我们的神术者？

　　老玩家肺都气炸了，大喊道：“弄死这个新人，等他复活再杀一次！杀的他退出游戏！”

　　团队里其他的新人都一脸敬佩地看着楚涵，这人不怕死啊，真牛气。

　　新人们知道楚涵死了三次，是团队里死亡次数最多的人，别人死了一次感受痛苦后，哪怕被逼着当炮灰也学精了，不再无私地奉献。

　　楚涵一开始也是傻，以为自己敢打敢拼，就会得到补偿，没想到白白死了三次。

　　“来啊！你们才十四个人，我怕你们？”

　　楚涵对着其他新人大喊着：“别怕他们，我们人多，没有了神术者他们就是渣渣！”

　　新手确实人多，第二批内测者共有三十万，比第一批多了三倍。在这个小队也占据人数优势，新手足足有二十三人。

　　听到楚涵的话，那群老玩家一惊，急忙把枪口对准其他新人，这个举动直接将还在懵逼的新人们推向了楚涵那头。

　　楚涵见其势可用，当机立断开枪了，在大家还在思考的时候直接崩死了团队的指挥者。

　　这下乱了套了，两边人当场打起来，枪声和炸药声不断，每秒钟都有人倒下。

　　“让你们压榨我，让你们瞧不起新人！”

　　“干死他们！”

　　场上时不时响起骂声，极度混乱，不过显然死者大多数是老玩家。

　　楚涵躲在树后放冷枪，再加上新人有人数优势，竟然真的把老玩家给团灭了。

　　“我们赢了？”

　　“哈哈！他们的东西都是我们的了！”

　　“切！那么嚣张，原来这么菜！”

　　新人们当然不是游戏小白，只是前期不适应这款游戏罢了，在楚涵的逼迫下，他们一起剿灭了老玩家团队，得到了大量战利品。

　　这款游戏死亡掉落全部物品，被其他玩家杀掉，基本不用想能把东西拿回来了，等你复活赶到现场，人家早就拿走了。

　　楚涵见大家兴奋，立即说道：“我说了他们都是渣渣，只比我们先进来一天，算什么东西？靠着神术者而已，我一枪就给崩了！”

　　二十个新人敬佩地看着楚涵，他是第一个站出来敢反抗的人，也是他崩掉了对方团队两个最重要的人物。

　　一时间，大家奉楚涵为队长，希望成立一个新队伍。

　　毕竟这个游戏独行者真的没出息，人类太弱势了，没有队伍就会被血虐。

　　楚涵也不矫情，当老大他最喜欢了。

　　他带着一群新人分配战利品，得到若干武器和炸药，还有一些物资。这些东西都是老玩家打拼了很长时间才积攒的，一朝团灭全没了，这就是游戏残酷的死亡惩罚。

　　“楚涵队长，我们现在可以去刷怪了！”队员们激动地说。

　　哪知楚涵眼珠一转，他意识到杀人得战利品，对于势力的增强犹如暴发户。

　　“不！我们不刷怪！刷人……”

　　“什么？刷人？”队员们都愣了。

　　楚涵眼冒精光，一挥手喊道：“就是刷人！我们专门挑老玩家的队伍攻击，他们比怪物爆的东西多太多了……”

　　“一个怪物才有多少东西？抢一个队伍太赚了，如果他们不交出功勋，那我们就把他们爆了！也能得到不少武器物资。”

　　“有了武器就能拉入更多的新人，现在的情况是新人势弱，但是人多！我们就要利用起人数优势，不断地利用抢劫来滚雪球！我们要兴起新人的反抗，那群老玩家不是很嚣张吗？我会让他们恐惧！”

　　“等我们打出了名声，打出了招牌，以后谁敢欺负新人？不想为我们增加人手，就自然会善待新人了！”

　　听了楚涵一席话，队员们都惊呆了。

　　这是要做强盗，当山贼啊！

　　被人都是成立冒险团，楚涵倒是好，直接成立盗贼团了……

　　“老大……不会有红名吗？万一被基地的NPC发现……”一个新人说道。

　　楚涵飒然一笑，说道：“哪有什么红名？你们还没意识到吗？这是一款全自由的游戏！我们可以选择做任何事情，我们的人生将由我们自己规划和争取！”

　　“从现在开始，我要让整个游戏响彻我楚大王的大名。”

　　“我要成为山贼王！”

　　……


第259章 巨兽

　　“50功勋一条命，不给就爆了你们。”

　　楚涵带着一票人，横行亚洲区，已经不知道这是自己抢得第几波人了。

　　“叽里呱啦，呱啦……”一伙身着皮甲，推着小车的人不明所以地说着。

　　楚涵一愣，心说是外国人。

　　亚洲区国家成分复杂，基本上没有哪个国家的语言是相通的，楚涵知道在游戏里语言只需要很少一点功勋就可以立即学会，是最便宜也是对现实最有用的生活技能，学习韩语只需要5点功勋。

　　5点功勋只是一只大怪鸟尸体的价格，却能够学习到一门外语，这在现实里太有用处了。

　　不过不是楚涵不想学外语进行抢劫，而是他知道外国人绝不会甘心被他抢劫。

　　即便可以沟通，最终也一定是谈崩。

　　于是他一听对方说的是韩语后，直接下令道：“开枪！先杀神术者！”

　　“砰！砰砰！”

　　这伙韩国小队进入的是楚涵盗贼团的埋伏圈，第一时间所有埋伏的人朝着神术者开枪，尽管被人群所包围保护，神术者还是被树上的黑枪给打死了。

　　和对付怪物不同，怪物不会盯着神术者打，玩家会！

　　“阿西吧！”韩国小队都惊了，竟然中埋伏了！

　　又是一阵激战，在有心算无心，埋伏和中埋伏之间，占据绝对优势，又首先击毙了神术者的盗贼团，轻松消灭了这支韩国小队。

　　其中也包括干掉了韩国小队的新人，华国玩家千千万，楚涵并不需要吸纳外国人入团。

　　一天的时间下来，他一边抢劫，一边吸收愿意加入他的华国人，队伍不断壮大。

　　现在楚涵的队伍人数已经到了270人，各种物资用不完，并且在亚洲区颇有威名了。

　　随着他疯狂地抢劫下，越来越多的人知道有这么一支盗贼团，纷纷恨得牙痒痒。

　　别人千辛万苦地开拓野外，杀怪赚功勋，这群人趁着前期玩家个体弱小，利用人数优势横行霸道，抢夺他人的劳动果实，简直天怒人怨！

　　他自号山贼王，是第二批内测者中的风云人物，在第二批内测者迷茫的时候，他立起了大旗，玩起了招兵买马。

　　许多老玩家这才意识到，天启游戏的自由度有多高，这里没有详细的职业划分，一切只在于玩家自己的选择。

　　你可以选择当冒险者，探索这个未知世界的神奇，对抗怪物。

　　也可以选择成为山贼，威风凛凛，对付玩家。

　　因为他的启发，越来越多的人开始走向新的道路。

　　比如成立政权！

　　这真是一个惊天的想法，萌生出这个想法的是一个大型游戏公会的团长福冈藤虎，他本身就是日和国顶尖的职业玩家，短短几天游戏里就建立了一百人的大型团队，也建立了亚洲区第一个基地外堡垒。

　　眼见楚涵的盗贼团势力越发膨胀，他呼吁日和国玩家要团结，趁机联络了所认识的所有大型团队，竟然真给他弄出来个讨伐山贼联军。

　　联军人数高达1400人，其中光神术者就有95人！

　　以楚涵恶意攻击了日和国玩家为理由，向他讨伐！

　　在找到对方开打之前，藤虎派人到处宣扬他的正义，他要让所有人知道，是他福冈藤虎带领了千人团剿灭了大山贼楚涵。

　　亚洲区各国玩家都知道了这个消息，对此议论纷纷。

　　游戏到现在这是第一支数量超千人的大团，虽然是以讨伐楚涵的名义联合组建起来的，可一旦成功将给这支日和团队带来巨大的声望，说不定真的紧密在一起，融合成一个势力。

　　“讨伐楚涵！福冈义军大万大吉！”

　　一千多人的福冈义军浩浩荡荡，大摇大摆地朝楚涵所在地杀去。

　　他们没有丝毫掩盖，更不打算默默地剿灭山贼。藤虎心里想得就是要打得威风，打得大气！

　　一路上遇到怪物就顺手剿灭，哪怕是成群的迅猛龙在千人团面前也是渣渣。

　　不少其他国家的玩家都在附近跟着，他们想见识这场游戏初期的玩家大团战，没有人认为楚涵能活下来，那两百多人还不如福冈义军的零头多！

　　此刻，亚洲区野外一座小山上，楚涵的盗贼团人心惶惶。

　　他们自己也不认为可以在这场剿灭中活下来，团内出现重大分歧。

　　有的人认为要躲起来，躲进密林里和日和人打游击战。

　　有的人认为根本打不赢，应该向更远的野外逃去，远离基地。

　　对于手下的丧气言论，楚涵一副胸有成竹的表情，似乎已经有所对策。

　　“躲起来？逃跑？”

　　楚涵说道：“都不要！一千多人就了不起吗？我心中已有灭敌之策！”

　　“灭敌？他们可有一千四百多人！”手下们不信。

　　楚涵说道：“还记得上次得到的情报吗？在西北三十里处有一头巨兽BOSS，在身高一百米的巨兽面前，一千多人算什么？”

　　“你是说利用巨兽对抗日和人？可是巨兽凭什么听我们的？”手下问道。

　　楚涵撇撇嘴说道：“笨！去引怪啊！只要引得巨兽出洞，我们大不了和日和人同归于尽！”

　　“同归于尽？”手下们面面相觑。

　　楚涵解释道：“当然同归于尽也是有策略的，首先所有人将身上的装备物资都留下来，存在我们的秘密地点埋起来。事后复活再去拿，除了复活需要钱以外，根本没有损失。”

　　“不仅如此，我们有心算无心，不需要所有人去引怪，完全可以留一队人躲起来，等巨兽团灭日和人后，再去坐享其成，拿走我们的战利品。”

　　手下们瞠目结舌，心想还能这样？

　　……

　　“等这次行动成功，我们就建立政权！”

　　福冈义军追杀楚涵几十里，终于将其逼入绝境。

　　藤虎意气风发，这一千多人一路走来，已经感受到人多势众的好处，他和几个大团长商量好了，福冈义军不解散，将合力团结在一起！

　　“楚涵君！别挣扎了！你的末日到了！”

　　“全军出击！”

　　福冈义军平推过来，根本没有任何战法，在他们看来，对付这点敌人还需要制定战术？直接碾压过去就好了。

　　看着毫无防备的日和人，楚涵笑了。

　　他们身上穿着最初的新手服，没有一件装备，已经做好了送死的准备。

　　“大王！怪来了！”

　　一个小队的人仓皇跑来，从小山洞中跳出，大喊着。

　　与此同时，所有人都感觉到晃动，还有恐怖的轰隆声，那是谁的脚步？

　　楚涵大喊着：“胜败在此一举，不要怕死，冲进敌军！”

　　盗贼团化身敢死队，直接朝着数倍于他们的敌人冲去，手上举着木头制作的盾牌，抵挡了第一波射击。

　　藤虎感觉到不妙，他惊悚地看到一只硕大的头颅探出洞穴，猩红的眼睛盯着玩家们。

　　玩家们的手都吓麻了，一头巨兽跳出洞穴，外形酷似暴龙，光头颅就有四十米高，简直是参天巨兽。

　　恐怖笼罩了所有人，包括旁观者。

　　他们感觉自己日了狗，看戏要把命搭进去。

　　“快跑！”

　　藤虎凄厉地叫喊，然而谁也跑不掉。

　　楚涵将巨兽招惹出来，就没打算活着离开。

　　在巨兽恐怖地破坏力下，原本是玩家之间的战争变成了怪物对人类的碾压，场面惨不忍睹。

　　楚涵微笑着被怪物践踏而死，嚣张了不到一小时的福冈义军也宣告团灭。

　　数千人死掉，五分钟后基地喧闹起来。

　　一些在基地里的玩家愣愣地看着数千人走出某个建筑，第一反应是又来一批新人了？

　　随后从他们口中得知真相后，才知道是被一个巨兽给团灭了。

　　藤虎的野心随着团灭消散，霸业才刚刚起步就被践踏成渣了。

　　玩家们这一天终于回想起了被怪物所碾压的恐惧，他们还没到可以内斗的时候。

　　……

　　这场战斗蓝牧观测到了，他看到戏剧性的结局后，飒然一笑。

　　在玩家没有拥有科幻武器，或者还没学会高等神术前，是不可能对付的了巨兽的。

　　不是人数可以弥补的差距，再多的人都不行，根本破不了防。

　　蓝牧注意到那个叫楚涵的新人，因为这一战威名远播，在阴了敌人一手后，得到了他们的战利品。

　　那可是一千多人的装备，有了这些，他借着声势拉拢新人，转眼间成了亚洲区第一大势力，团队人数膨胀到一千五百多人。

　　反观那个藤虎，被日和人诟病脑残，团队分崩离析。

　　在出现真正的领袖前，日和人恐怕再也组建不出超千人大队了，谁也不服谁。

　　不过其他国家的人倒是见识到了人多势众的好处，商量着开始融合，出现一个个超级大团，试图与楚涵分庭抗礼。

　　因为华国人太多了，光亚洲区就短时间内出现了八个千人大团，只不过这个时候没人敢轻启战端了。

　　已经领略到怪物的恐怖，探索进度才只有一点点，连这个世界本土的文明都还没见到，玩家之间已经默契地进入和平期。

　　就连号称山贼王的楚涵都收敛了许多，摊子大了也不敢乱来了。

　　毕竟同一个方法肯定不能用两次，他能用别人自然也能用。

　　于是和平期，各国玩家高筑墙，默默发展着。


第260章 腥红之月

　　和平期持续了两天。

　　一时间野外遍布堡垒，一个个土屋林立，大团队建造的犹如城镇，小团队建造的犹如别墅。

　　他们各自抱团，清理着普通的小怪物和小恐龙。

　　不开战，却一直在战备。大团队用各种方法拉拢小团队加入，因为楚涵的成功，他们认为人数优势才是游戏前期最重要的东西，开始盲目推崇人多势众，仿佛谁人多谁就厉害。

　　只要不招惹巨兽，那么人类的敌人就只有自己。

　　对于这种想法，蓝牧暗自摇头，心想道：“被巨兽所碾压，还没有意识到实力的重要性吗？”

　　“在面临平凡的怪物时，数量的确是人类弱小时的依靠，可沉溺于这空洞的依靠，当成继续弱小下去的借口就不对了。随着你们越走越远，将会遇到更多的巨兽和魔物，这可就不是多数的弱者可以击败的怪物！”

　　“你们对力量一无所知，是时候让你们明白这一切了。”

　　“在此之前，我会让你们感受到痛苦！”

　　蓝牧设计的本就是一款虐心游戏，不轻易提供网游普遍的技能树，仅有的神术体系也需要巨量的信仰基础。

　　现在这种情况其实也是游戏所逼的，没有支撑个体强大的本钱，玩家不抱团就只能被怪虐。

　　不过蓝牧早有预料，他准备了一场怪物盛宴，那将是玩家的噩梦，同时也是少数人崛起的契机！

　　这场盛宴蓝牧没有在第二批内测者刚进的时候开启，而是等到所有人都适应游戏后。

　　“挺不错的，这个楚涵应该是第二批内测者中的佼佼者，不管你靠什么，总之第二批内测者也开始崛起了。”

　　“很好，是时候开启血月了。”

　　蓝牧在高空看向天边的月亮，才刚刚冒一点头，现在是游戏里的黄昏，夜晚即将来临。

　　只见他轻轻一指月亮，那并不是实体，仅仅是一个象征意义的影子罢了。

　　可在他的指点下，月亮顷刻间变成猩红色，缓缓上升。

　　一时间所有玩家都看到了天空中升起的腥红之月，把夜晚照耀着阴森恐怖。

　　“天哪！血月？”

　　“发生什么了？”

　　“我有不好的预感！”

　　玩家们都不是第一次玩游戏了，在游戏里见识到异常情况，没人会认为是意外，这种惊天异变，必然是游戏机制，而且看样子血月升起不是什么好兆头。

　　果然，随着血月出现，怪物们开始躁动，它们变得疯狂，无脑地向人类进行攻击。

　　不仅如此，密林深处，人类还没有探索到的地方，巨兽也冲出来了，不止一只，而是好几只！

　　几乎每一个探索基地都找到了一到两只史前巨兽的袭击，最小的一个也有七十米长，虽然没有特殊能力，但庞大的体型就足以摧毁玩家造的任何堡垒。

　　“卧槽！怪物攻城！”

　　“这才内测几天啊？我们拿什么抵抗？”

　　因为北美区早早就开始造房子，所以弄得六大区都开始划地，占据野外作为领土。

　　基本上攒够功勋的团队都在野外弄了个堡垒当营地，连营地都没有的团队，那都是菜鸟。

　　然而现在，那些住在基地外的玩家们都傻眼了，无数怪物们疯狂地攻击着他们的堡垒，还没有守城武器的玩家们欲哭无泪，恨不得自杀回城算了。

　　一个个堡垒仿佛汪洋中的孤岛，在怪物浪潮中苦苦挣扎。

　　面对狂化的怪物们，许多小堡垒宣告被破，在夜晚就好像一盏盏明灯熄灭。

　　大团队的防守要严密许多，他们撑过了一波波怪物的冲击。

　　“挡住！一定要挡住！”

　　“那边漏了，快扔炸弹！”

　　这个时候已经顾不得许多，所有人都在拼死战斗。

　　然而绝望始终笼罩着他们，巨兽登场时，玩家们基本放弃抵抗了，看似坚固的围墙在巨兽面前不堪一击，被轻易摧毁。

　　“别！我不想死！”

　　血月之下，参天巨兽的阴影笼罩着玩家，很多玩家被吓惨。

　　随着轰隆声，大型堡垒也被攻破。

　　各种狰狞恐怖没见过的怪物出现在他们眼前，什么蜘蛛、狗头、鳄鱼、螳螂等等形象的魔物杀进来。

　　玩家面临真正的生死绝境，心中有大恐怖。

　　有的人直接强制下线，有的人拔枪自杀，宁愿死也不想被魔物虐杀。

　　有了巨兽和魔物登场，玩家们终于见识到了真正的怪物，这才是人类之敌！

　　之前的什么大怪鸟，迅猛龙？只不过是食物而已。

　　六大区无一例外，所有的基地外玩家建造的堡垒，统统宣告沦陷，怪物无法阻挡！

　　大量的玩家死亡，五分钟后他们没有选择立即复活，而是来到官网论坛大肆抱怨和发泄。

　　“血月啊！可恶！我们辛辛苦苦造的家没了！”

　　“太恐怖了，密密麻麻的怪物冲过来，看得我头皮发麻！”

　　“这游戏真实地过分了，我居然在游戏里怕死，直接强退了，现在都不敢上线，反正上线了也是死！”

　　“妈的，那蜘蛛太恶心了，全特么是复眼，我直接自杀了。”

　　“玩个锤子哦！白天还在跟团队欺负小怪，晚上就被怪物给虐了。”

　　“游戏制作方在作死吗？游戏难度爆表，因为是第一款全息网游，我们忍了……可我们才刚适应游戏就来这么一出？这不是摆明了虐我们吗？怪物那么强，我们那么弱，复活惩罚又这么重，还敢要钱？这破游戏迟早要完！”

　　“改！改！改！都能进军异世界了，我特么还用手枪，这设定也是醉了。”

　　“真实的虐杀场景，太血腥了，这游戏怎么还不和谐？”

　　“我要举报！有没有人管管这个游戏？”

　　论坛各种关于血月的帖子瞬间屠版，玩家怨气深重。

　　各个国家其实早想管了，纷纷向美利坚质问。

　　一款真实度有点高得过分的游戏，内容还那么自由无度，残酷而又虐心，各国纷纷要求天使集团停服。

　　不过很快，一个消息从天使集团传出，立刻镇住了各国政府。

　　这款游戏是天使加百列要求制作的。

　　消息传出，小国即刻偃旗息鼓。加百列闹出的影响力太大了，已经超出了现象级，为各国所忌惮。

　　那可是真神，有天使掺和的事情，小国没有插手的胆子。

　　大国也按兵不动，等待CANC的态度。

　　CANC早就注意到了这款游戏，全息网游技术其实他们也可以做到，只不过不可能像《天启》一样如此真实，并且内容如此丰富多彩，竟然还能模拟现实物理法则。

　　这种东西，有点收容物的意思了。

　　CANC研究了很久游戏设备，虽然拆开后设备自毁，但依旧发现其拥有纳米技术。

　　仅此而已，更深层次的技术就发觉不到了。

　　其实CANC知道游戏来自于加百列，现在听了天使集团亲口承认此事，八大游戏公司是加百列要求合并，制造了这款游戏的。对于神的旨意，八大游戏公司老板表示无法拒绝，他们都是虔诚的信徒。

　　这种说辞，CANC也没辙，加百列在地球上已经是真神级的影响力，天使集团拿出一副我信神，所以听神的旨意的样子。CANC在没有把握对付天使之前，还真不能随便应对这个集团和游戏。

　　当问及游戏来源，天使集团只说是来自于加百列，至于游戏如何实现的，他们表示不知道，一切归结于神的伟大。

　　最后，在CANC考虑再三中，他们决定忍耐。

　　现在正是CANC的虚弱期，在国际太空组有效压制住虫族，腾出驻守在月球的七位顶尖阐道者回归地球之前，不想和天使起冲突。

　　不过是一款游戏而已，从未来的奥托口中已经得知，天启游戏的确是注定发生的事情，只不过历史中CANC败于天使与恶魔的联手中是事实。

　　既然已经有未来可参考，那么CANC选择了忍耐。

　　地球需要保持宁静，一种人、神、虫的平衡。

　　……

　　蓝牧故意把天使集团是加百列罩着的事实说出去，各国包括CANC没有什么反应。

　　不过蓝牧发现了有CANC的人登入了这款游戏，显然是进来研究加百列的目的。

　　蓝牧暗笑：我的目的是神国，你们能猜到就怪了，顶多认为天使在另类地传教。

　　这种传教方式是CANC暂时可以接受的，他们认为天使在游戏里传教，总比在现实里大肆发展信徒要好得多。

　　现在经过了二十多分钟的血月事件，在线玩家人数少了七成。

　　只剩下三成还在基地里苦苦坚守，剩下的人都是意志坚定之辈。

　　他们享受着这款游戏，虽然也很恐惧怪物，但又隐约感觉到刺激。

　　面对几乎不可能战胜的怪物，他们没有逃避，而是选择了拼死抵抗到底！

　　“论坛的消息，非洲区沦陷了，他们的探索基地都被攻破了！”

　　“又有消息传来，澳洲区也沦陷了……”

　　“不过这两个区的坚守者在论坛发帖，说无论如何都会坚持到最后，除非基地失去复活功能，否则他们将不断地抵抗下去！天哪，他们的录像发出来了，点击率瞬间突破十万，他们的玩家正在被屠城，不断地复活被杀复活被杀……所有人都在佩服他们，已经有很多退出游戏的人又上线去帮忙了……”

　　“好！非洲人连城都没了，依旧没退出游戏，我们难道比他们差吗？立刻去发帖，就说我们会坚守一整夜！玩家是不可能被怪物打败的！老子死一百次也不退游戏！”

　　“知道了！团长，怪物攻城而已，我们以前又不是没打过！”

　　三成的玩家顽强地继续游戏，他们逐渐克服了恐惧，被怪物摧毁他们多日来辛苦建设的成果，这份愤恨成为了动力。

　　虽然这款游戏有着让人吐血的设定和难度，但是同样也吸引着很多玩家，这款真实的游戏玩得越痛苦，给玩家的成就感就越大。

　　这里太像一段新的人生了！玩家可以自由自在地拼搏，尽管残酷而总是失败，可玩家有着重来的机会，现实中做不出来的选择，在这里他们做到了。

　　复活，然后被怪物杀死，有的人只活了三秒钟就挂了。

　　可是做一辈子懦夫还是三秒钟的英雄，这些不退游戏的人，他们做出了现实里难以做出的选择。

　　“玩游戏不当英雄，还玩个屁！”

　　蓝牧悬立在空中，他收获到的恐惧和痛苦越来越少了，那些真正为他提供大恐惧的人已经退游戏了，剩下的都是渐渐克服恐惧的人，血月继续下去已经没有意义了。

　　“很好，真是让我出乎意料……梦线仅仅涨到两百万就陷入停滞，我该失望呢，还是欣慰？”

　　蓝牧不知道自己是个什么滋味，瞬间的迷茫后一笑。

　　“是时候轮到加百列登场了，不然这群玩家恐怕真要死个一百多次……”

　　一颗耀眼的星辰从天空坠落，划过血月的瞬间，让那猩红之光黯淡下去。

　　闪耀的圣光降临了，六翼炽天使悬浮于空，没有人不认识他。

　　至高天使加百列。


第261章 魔骨术士

　　内测期过早出现怪物攻城是很正常的事情，但终究要有收尾的措施，不可能真的屠城到白天吧。

　　最好的收尾手段，当然是加百列的出现了。

　　既然已经变身加百列并向全世界展现自己，那蓝牧自然要把传教事业做到底。

　　“当人类真正危难的时候，加百列会出现解救你们。”

　　这是各大探索基地内神父一直所说的话。

　　怪物攻城，NPC并不会袖手旁观，绝大多数基地内的NPC也在对付怪物。

　　战斗中玩家见识到了NPC的强大，可也意识到NPC没有太过强大。

　　通常游戏主城里的NPC都是近乎无敌的强悍，一个村子的守卫可能都比最强的BOSS猛。

　　然而怪物攻城时，基地NPC和玩家一样，也是苦苦挣扎，随后被消灭。

　　仅剩下的，就是各个基地没有参战的神父们，他们在教堂内祈祷。

　　本来玩家还在诟病那些神父，可看到加百列真的从天而降后，立即欢欣鼓舞。

　　聪明的玩家已经知道，血月要结束了。

　　果然，加百列的光辉遮蔽了猩红之月，怪物们在圣光下嚎叫，仰着头看向加百列。

　　他没有直接取消血月，而是用圣光把怪物们挡在复活点外。

　　高空中，加百列仿佛是一个巨人，六个大区的玩家都能看清这位六翼炽天使。

　　“这是真的天使，还是游戏里的？”有的玩家呢喃着，他们没有忘记这是一款游戏。

　　“是真的！肯定是真的！你们忘记信仰值了？只有真神才会知道我们内心是否虔诚，游戏怎么会知道？”

　　“这么说，这是一款由神所监管的游戏咯？难怪这样的游戏没有政府对其封禁……”

　　“或许……这本就不仅仅是一款游戏……”

　　玩家们复活的越来越多，他们喊叫着冲出来，准备和怪物继续拼杀，结果发现怪物们都被挡住了。

　　圣光耀眼，这才注意到天空中的加百列。

　　蓝牧没有出手消灭怪物，也没有直接将怪物驱散，只是挡着它们等待所有留在游戏里，却还没复活的玩家。

　　渐渐的，所有玩家都复活了，他们惊喜地看向加百列，没有人担心怪物会杀死他们。

　　玩家们知道，加百列一定有话说。

　　果然，蓝牧向所有游戏内的玩家说道：“能站在这里坚持到现在的，你们拥有绝望中不放弃的品质。”

　　“亲手消灭魔物吧，你们的坚持将会换取应有的回报。”

　　“每一只魔物死后都会留下一块汇聚它们魔力的骨头，拥有魔骨是成为术士的基础。”

　　“不要畏惧它们，圣光在护佑着你们。”

　　说完，每一名玩家都感觉自身不同了，圣光在削弱魔物的同时，也为每一个玩家赋予了神圣祝福。

　　使得玩家的攻击会造成神圣伤害，对魔物有着极强的打击。

　　换句话说，玩家们此刻都被加持了一层强力的BUFF，这让他们拥有消灭魔物的基础。

　　“噢噢噢噢！”

　　“感谢加百列！”

　　“哈哈，我留下来果然是对的！”

　　“被怪物杀了二十次，总算能报仇了！”

　　“不要管小怪，找魔物杀，就是那种会魔法的怪物，杀死他们会让我们领先其他人一大截！”

　　“我靠！好厉害！”

　　“不要乱冲，抱团！抱团！就算有神圣祝福我们也不能大意。”

　　蓝牧看着玩家们清剿魔物，有他的帮助，玩家们至少可以度过血月之夜。

　　魔物并不弱，只是蓝牧赋予了玩家对魔物造成致命伤害的能力。这一夜后，游戏中将会涌现一小批术士了。

　　融合魔骨所得到的魔法，和学习本土文明的魔法不同，前者是术士，后者是法师。

　　玩家得到魔骨所蕴含的魔法，每天是有施法限制的，用完后必须等待魔骨慢慢充能。

　　而且释放的法术也是固定的，魔物只会留下相对应的魔骨。

　　所有相关法术都是蓝牧设定的，来自于超级U盘或者地球上各类娱乐作品，似是而非的原理，基本是蓝牧瞎编的。

　　持有魔骨就能施法，现实中要真是这样就好了，蓝牧求之不得。

　　如果可以，他果断就会把小恶魔们扒皮抽骨了。

　　一夜过去，越来越多的人上线，他们都是在论坛听说事情有变，急忙赶过来捞好处的。

　　然而他们上线只是送死，除了最初坚持的一批人，后来捡便宜的人统统得不到加百列的祝福。

　　靠着手枪、炸药这种东西，想杀死魔物？简直痴心妄想。

　　缩在基地圣光保护罩内，那些玩家捶胸顿足，后悔不已。

　　“嗨呀！好阴霸啊！好气啊！”

　　“我们不应该退游戏的！错过成为术士的机会了。”

　　“我早该想到是这样的剧情，主办方不可以故意虐我们的，每一项技能体系的开启都是有理由的，人类探索基地自带的科技，我们人类神所赐予的神术，以及官网里提到，接触到本土文明后开启的学习魔法体系，这些都是随着玩家探索的进度逐渐开启更多的技能选择。”

　　“哼！其实我早想到了，只是不愿意白白死太多次，可惜啊！我上线还是晚了一步。”

　　“切！马后炮，之前在论坛就你骂得最凶。”

　　“要我说，这些信息直接提供给我们不就好了？为什么偏要搞个血月，我们团队辛苦建造的土城直接给推平了……”

　　“直接提供给你？你去玩那样的网游吧，充值一万块，包你成神！绝世神器，点击就送。”

　　“就是，这个游戏的乐趣就在于玩家的探索，自由人生的成就感。我还真佩服那些留在游戏里受虐的玩家，他们确是眼光独到，看清了这款游戏。”

　　一大群玩家上线，偶尔帮忙清理一下小怪，大部分都在安全的圣光下聊天。

　　他们再后悔，此刻也没办法了，只能观战，眼睁睁看着外面的玩家奋勇杀魔物，然后兴奋地收获晶莹剔透的魔骨。

　　玩家们意识到，从这一夜起，神术者将不是最大的爸爸了，魔骨术士的时代来临了。

　　“这游戏世界的变化太快了，最开始怪物是爸爸，我们都要绕着走。之后神术者是爸爸，我们都要供着他。接着科技是王道，我们要攀科技树。随后明白再厉害也没用，人多一样碾压你。然而人多也不算什么，巨兽分分钟教做人……现在巨兽是渣渣，魔物才是我们追求的怪物，魔骨将会炒成天价啦！术士是爸爸，不对！是祖宗！”

　　血月之夜过去，各种得到魔骨的幸运玩家在论坛炫耀魔法的强悍。

　　玩家们发现一个术士的战力可以顶的上十几二十人的团队输出了，有的控场型魔法更重要，关键时刻能改变战局。

　　给力的魔法引得论坛一片羡慕嫉妒恨，这些幸运玩家走到了所有人的前面。

　　许多人愿意现实花高价购买魔骨，毕竟没了加百列祝福，玩家现在的实力是对付不了魔物的，只有同样拥有魔法的术士才能对付魔物，所以魔骨的珍贵毋庸置疑。

　　对于这种情况，蓝牧早有预料，之所以不直接提供魔骨的情报，而非要先虐一番，通过剧情给出这种玩法是有目的的。

　　一小部分是为了真实性，主要是为了梦魇和天使的成长。

　　先收获恐惧，然后在玩家提供不了恐惧后，再让天使出现救场，收获一大批信仰，让玩家变得虔诚。

　　想要变强就要冒险，冒险就会遇到劫难，劫难让人恐惧，恐惧诱发信仰。

　　有的时候，蓝牧都觉得自己太功利了。

　　灵魂、精气、恐惧、信仰……还好真祖不屑于人类的血液，否则人类都要被玩坏了。

　　全世界供他一人成就无上，这好像从得到生命球的一开始，就命中注定了。


第262章 去华国给潜龙减减压

　　游戏内测短短几天，已经成为人们的热议话题。

　　无数人玩不上这款游戏，却也甘愿挤在论坛泡着，心想着迟早也要玩，一定要跟得上游戏节奏。

　　经历了血月事件，很多玩不上游戏的人嘲讽内测者，各个说如果自己能玩，肯定会留在游戏里的。

　　对于这些马后炮，内测者当然不服，他们说没有玩过这个游戏的人，永远体会不出这是一款怎样坑爹的游戏。

　　一时间论坛打起嘴炮，随着各种游戏视频流露出来，还有一些职业玩家的分析。

　　不玩游戏的人也知道了，这款游戏的未来是玩家自己构建，玩家的思维越来越发散，几乎不把它当游戏玩了。

　　里面出现商人、雇佣兵、甚至艺人……

　　内测者虽然有四十万，但女性还是很少的，漂亮的就更稀有了。

　　因为这款游戏又虐又恐怖，女人比大熊猫还少，都是玩家们重点保护照顾的存在，生怕受了委屈人家不玩了。

　　可随着玩家思维开拓起来，女玩家心想既然我们地位这么高，本来就被捧着像明星一样，我们干嘛不直接做游戏里的明星？

　　于是乎，唱歌跳舞的女玩家出现了……

　　有的是走文艺路线，在基地里开演唱会什么的，也有的艺术细胞不高，穿得越来越少来吸引人。

　　本来把女玩家供着的男玩家们，心思也活泛起来了，心想这么自由的游戏，莫非可以啪啪啪？

　　理论上，这款游戏的确可以啪啪啪。毕竟这是梦境，联机做春梦技术上完全可以实现。

　　不过对此，蓝牧考虑再三还是限制了性，自由。强迫的那不用说，在梦境里如神一般强大的蓝牧直接设定有这种情况出现，天雷击杀，并且直接拉去地狱提供超级恐惧去了。

　　地狱是蓝牧在梦境里老早就设定好的，一直没有客人，当有几个色胚撞上枪口后，蓝牧就让他们去地狱七日游了。

　　其实这相当于封号，除非那人能在地狱经受大恐怖七天，那算你牛叉，可以继续回人间玩游戏。

　　不过这种人几乎不可能有，谁愿意一上线就在地狱面对各种恐怖的事情？除非那人就是喜欢被鬼虐。

　　游戏里就有个魔骨术士，因为成了新一代法爷，横行无忌。他认为这款游戏就是真实世界，什么都能做，所以想潜规则团队内的女玩家。

　　结果被雷直接劈死，掉落的魔骨落到那个女人手里，反而成就了游戏史上第一个女术士。

　　不仅如此，名字还挂在基地教堂的神惩碑上，告诉所有人他因为什么事下地狱去了。

　　玩家这才知道，特么这游戏还有地狱？

　　花上一点信仰，就可以观看到受刑者在地狱的悲催境地，所有人都不敢乱来了。

　　再自由的游戏，还是有点底线的，毕竟基础是来自现实的人。

　　游戏里没有正规的执法体系，那么神就要做到道德约束的作用，这也是自古以来许多宗教都在做的事情。

　　不过让蓝牧棘手的，是两厢情愿的人怎么办？根据自由度的角度来说，人家自愿的你是神也管不着啊。

　　蓝牧后来想通了，卖也是自愿的，该禁还是要禁，于是他以梦主的大威能，禁止了玩家之间的性。自由。

　　当然有例外，现实中是某些国籍的人，有这方面的自由。

　　于是荷兰人乐了，他们是自由的。

　　其他国家的玩家对此也没有什么意见，人家现实里就是自由的，那么游戏里当然也是自由。

　　不过该有的调侃还是来了，比如：“你别跟荷兰玩家比，我们的交易谈功勋，他们交易谈炮的！”

　　完善了游戏里各大设定后，梦境法则会维持这一切，剩下的NPC会帮他调控。

　　游戏算是步入正轨，蓝牧又发放了两百万设备，把梦线用干净后，离开了梦境。

　　暂时这里不需要他看着了，零零散散的恐惧会自动收集，信仰也会自动收集，等玩家成长到一定程度，蓝牧再想着搞事吧。

　　算了算时间，距离下次变身还有七天，他决定回华国。

　　……

　　魔都，蓝牧直接回到了这里，他曾经的家。

　　他没有带任何手下，是以一个普通游客的身份回来的。

　　掌控美利坚政府，弄个假身份实在太简单了。

　　这里一切都没有变样，还是那么的繁华和安然。

　　犹豫再三，他没有回工作室，而是找了家酒店住下。

　　下午的时候，罗言的电话打过来了。

　　“主……主公，你真的回国了？”

　　回国前，蓝牧让白泽联络罗言，并且告诉了他新的号码。

　　蓝牧说道：“白泽都跟你说了吧？你安排的如何了？”

　　罗言为难道：“主公，你真的要去抓虫族？这几乎是不可能的事情。”

　　蓝牧问道：“为什么？那些虫子就这么厉害？”

　　罗言解释道：“跟您相比，虫子不算什么，可它们最恐怖的地方在于生存力和适应力，简直杀不绝！而且我根本不能带您进去……罗布泊是绝对禁区，结界锁死了那里，只许进不许出，您就算进去了潜龙也绝不会短暂关闭放您出来……”

　　蓝牧说道：“短暂关闭都不行吗？你们不是也有主力在里面吗？难道他们也不放出来？”

　　罗言苦笑道：“他们必死无疑，就算能活下来，也是被上面抛弃了的，注定牺牲。”

　　他解释着：“虫族半只都不能放出结界，潜龙一定不能冒这个险，这是国家一号人物的死命令，也正是有画地为牢的存在，CANC才默认了我们收容一只虫子。因为也没有办法把虫子安全地从华国带走，他们也要求我们无论如何都不可以解开结界！也正是因为虫子的拖累，结界地图这种画地为牢的收容物被完全用在这里，潜龙相当于少了一个战略性收容物。”

　　蓝牧点点头，思索着。

　　虫族好不容易被困在结界里，一旦打开结界，哪怕只有一秒钟，谁也不能保证没有一只虫子逃出去。

　　一只虫子躲起来谁找得到？等它慢慢繁衍起来又是一场灾难。

　　就连CANC都不敢要求潜龙交出虫子，并且信任这种收容方式。

　　哪怕蓝牧自信自己能在有虫子逃出去后，立刻追查到，也不会有人相信的。

　　而且就算掌控潜龙也没用，除非他能掌控整个华国高层，因为打开结界这种事情潜龙没有资格做主。

　　蓝牧其实也没有完全的把握，万一有个虫子逃出他的监控跑了呢？华国甚至亚洲人民都会为他的失误买单！

　　“好吧……虫子暂时让潜龙看着吧！不过我也不能白回来一趟，我看看华国有什么在野收容物，一并收容了吧。”

　　蓝牧的回国的目的是虫族，其次是派个分身进入香巴拉找方墨崎，看看有没有办法把他弄出来。

　　现在虫族他不敢乱来，那就顺手帮潜龙清理一下收容物，减少点压力也是好的。

　　罗言见打消了蓝牧的念头，松了口气。如果蓝牧执意要去抓虫族，大闹潜龙总部强行拿走结界地图，他罗言不但无法阻止，反而还要帮忙，届时倘若事情无法收尾，遭殃的是人类。

　　“收容在野的？好啊！正好，我现在负责了一个收容物，在京城，我们就从他开始吧！”

　　蓝牧皱眉道：“你负责的？这么说潜龙知道咯？”

　　他要的是在野收容物，如果潜龙知道，说不得要和潜龙做过一场。

　　蓝牧当然不怕，倒霉的只会是潜龙。

　　罗言笑道：“不不不，那个收容物还不确定是不是呢，我现在负责的是判断某个人是否拥有收容物，最后的结论我说了算，我说不是，那自然就不是了。如果真是，那主公你将其拿走后，是也变得不是了。”

　　绕来绕去，蓝牧明白了，苦笑一声。

　　潜龙的机制严谨程度跟CANC差太远了，难怪当初不收容张扬，反而保护他。

　　莫不是张扬跟潜龙有亲戚关系吧？

　　蓝牧变身寻宝鼠，探查了一下华国的收容物分部情况，大部分集中在长白山，小部分集中在辽宁，这两个一看就是潜龙的收容基地。

　　除此以外，藏地有两个，一个明显是香巴拉入口，还有个应该是在野的。

　　疆地有一个，想到罗布泊，蓝牧认为那应该是虫族，不过他疑惑的是虫族怎么会显示为一个？随后他意识到，虫族是生物，寻宝鼠的宝藏本能不会将生物判定为宝藏，所以那应该是潜龙驻守在那里的某个收容物，亦或者也是个在野的。

　　“不管是什么，最后去看看也好。”

　　蓝牧大略扫了一下华国内地的收容物，找了几个明显是在野的，不计算藏地和疆地的，算了一下共有六个。

　　“比美利坚多啊……如果算上藏地和疆地的，还有我以前在华国收容的，潜龙的漏网之鱼起码有十个！我勒个去，我来这里算是帮你们大忙了……”

　　蓝牧促狭一笑，对罗言说道：“在京城么……好，就从那里开始。”

　　六个在野收容物，魔都没有，京城两个，东北一个，四川一个，河南一个，江西一个。

　　虽然京城不是最近的，但京城有两个，所以从京城开始也不错。

　　远远用精神力扫了一下蓝程工作室，没人。

　　苦笑一声，蓝牧果断离开魔都，去往京城。


第263章 怪厨

　　华国京城，蓝牧不是第一次来了。

　　这座有着独特文化气息的城市，给人的感受与魔都截然不同。

　　蓝牧一来到这里就变得悠哉起来，似乎想让自己融入这里。

　　皮条胡同某四合院门口，蓝牧轻轻敲了三下门。

　　等了几秒钟，开门的是罗言，他已经等候在这里了。

　　“主公，先进来。”

　　蓝牧渡步而入，问道：“那个目标是住在这附近吗？”

　　罗言一愣，摇头道：“不是，这是我在京城的办事处。”

　　他指着四合院里的房子，表示整个四合院都是他们潜龙参谋部在京城的公家住处。

　　其中一间独属于他，其他房都是同事的。

　　“我的几个同事已经被我打发了，主公您被看到也没事，毕竟您表面上有临时工的身份。”

　　听罗言这么一说，蓝牧才想起来自己还是潜龙临时工，虽然一次工作也没做，但总归是个身份。

　　两人走进一间房，罗言掏出一份资料给蓝牧看。

　　“这个人，就是我们重点怀疑目标，他最近风头很盛，已经是京城有名的奇人，人称怪厨。”

　　对于这个囧的名字，蓝牧咧咧嘴，认出了这个人。

　　记忆翻涌起来，他上次来京城进了一家闲来面馆，里面的老板那个叫韩译的家伙就是他。

　　“他有收容物？”蓝牧回想着，这人的确怪，开门做生意，却凌驾于顾客之上，别人吃他的面跟孙子似得。

　　罗言说道：“八九不离十，这人煮的面非常美味，可以说是最高境界的美食，让人吃了欲罢不能，再吃其他的食物味同嚼蜡。”

　　“本来他开了一家面馆，也没有什么名气，直到上个月他被朋友介绍去了卓家的寿宴，一手长寿面征服了卓老爷子，卓家小辈逼他再来一碗，他却说什么也不做，极为傲气。自此他在上流圈子里名声大震，谁都知道有这么一个怪厨。”

　　“还有，原家小姐得了厌食症，也是他的面治好的，原小姐只吃他的面，弄得原家好说好招待地捧着他，帮他挡了不少麻烦事。”

　　“另外，上个星期他因为一点小事，一人挑了京城最大的泰拳馆，打翻了十个泰拳高手。”

　　蓝牧点点头，他想起韩译会功夫了，当时蓝牧身手不行，要不是气势镇住对方，怕是也要吃亏。

　　“就这些了？厨艺和功夫都出神入化？”

　　罗言嗤笑道：“他厨艺暂且不谈，功夫倒谈不上出神入化，只不过是登堂入室罢了，京城功夫比他好的有不少。”

　　蓝牧说道：“我们现在直接去找他就什么都清楚了。”

　　罗言说道：“他平日里都住在原家，我们的人几次都被原家的人挡了出来。”

　　“什么？”蓝牧一愣，潜龙的人竟然被一个家族喂了闭门羹？这是多弱鸡的收容组织啊。

　　罗言有些尴尬地说道：“在政治家族面前，潜龙的权力就没有多大了，没有确切的证据，仅凭怀疑，原家不让我们进也没辙，人家没那个义务……至少我没那么大权力，除非潜龙副局长一级的人带队……”

　　蓝牧白了一眼，他才不在乎什么原家，说道：“走吧，我带你飞进去。”

　　罗言急忙道：“不用那么麻烦，他今晚会去龙泉武馆，泰拳界的人找他麻烦，龙泉武馆出面帮他解决，这其实是我安排的！我们直接在那里守着他。”

　　蓝牧听了解释才明白，龙泉武馆隶属于潜龙，罗言以此为由头引韩译出来了，只要不直接和原家动粗，抓个韩译还是很简单的。

　　“我们走！”

　　……

　　龙泉武馆，罗言把蓝牧介绍给这里的人，说得当然是临时工身份，不过龙泉武馆的人也是临时工，所以倒没人在乎什么的。

　　除了武馆的武师以外，还有另外一波人到了现场，不用问，光看装束和相貌就知道是练泰拳的。

　　“韩译呢！”泰拳手进来就问，一点客气也不讲。

　　韩译一人挑了他们的拳馆，砸了他们的招牌，这事不报复是不行的，就算按照规矩讲，泰拳界的人也有理由找韩译做过一场。

　　不过作为本土的武馆，龙泉武馆突然表示愿意调停，挡下这件事，泰拳界的人还算给龙泉面子，按照约定来了。

　　然而韩译还没有来，所有人都在等他一个。

　　龙泉武馆的负责人是一名中年人，叫刘佐。听罗言介绍功夫能在京城排前三，是潜龙的临时工。

　　他安抚着泰拳手，可等了太久韩译也没来，泰拳手烦了，大吼大叫着。

　　蓝牧眉头微皱，他感应到了韩译在门外，只不过慢慢悠悠，一边和美女聊天一边走来。

　　正当场面失控时，韩译终于进来，一脸冷漠地走进大堂，他身后还跟着一名年轻美女。

　　罗言眉头一皱，低声道：“主公，那就是原家的小姐，叫原妃，她竟然也来了……”

　　蓝牧漠然，谁来了都无所谓，要不是在场太多潜龙的人，他直接飞身上去制住对方了。

　　他还想罗言安生地潜伏着呢，这毕竟是罗言的任务，他直接当潜龙的面拿走收容物不太好。

　　韩译叫了声刘叔，刘佐笑道：“怎么原小姐也来了？”

　　原妃笑道：“这事因我而起，小韩弟弟为我出头，再吃了亏就不好了。”

　　这女人虽然年轻，但也比韩译大上一点，韩译貌似连二十岁都不到。

　　罗言低声说道：“主公，原妃是知道龙泉武馆属于潜龙控制，她今天是专门来护着韩译的。”

　　蓝牧不耐道：“那又如何？潜龙做事束手束脚，还怎么对抗收容物？”

　　罗言怅然道：“只要不直接闯红色家族的门，一个原小姐还拦不住我们抓人，然而问题是我也不确定对方有没有收容物，就算有也不确定是不是在他身上，如果没有人赃并获……潜龙没事，我个人就有麻烦了……”

　　听了罗言的话，蓝牧懂了，潜龙凭着特权不怕政治家族，但罗言就不行了，他就是个从小培养的特工，被报复起来，说不定就被调到哪个犄角旮旯去守着了，比如香巴拉雪山里的岗哨基地。

　　蓝牧和罗言都在后堂，趁着没人，蓝牧直接变身金毛鼠，感应了一下。

　　果然，宝藏本能显示韩译身上的背包里就有收容物。

　　变回人身，蓝牧说道：“东西就在他的背包里。”

　　罗言第一次见到金毛鼠这样的变身，才知道蓝牧可以直接确认。

　　“能找到收容物就好办了，直接可以抓人！人赃并获，原家报复不了我。”

　　然而蓝牧却说道：“不不不！你们潜龙不上最好，这人交给我了，事后报告就说韩译没有收容物就行。”

　　“明白，我知道怎么做。”

　　……

　　韩译已经知道龙泉武馆和幕后的人要抓他，有原妃坐镇，他底气很足。

　　以刘佐为见证人，韩译再次收拾了一遍前来找场子的泰拳手。

　　蓝牧注意到他的功夫的确不错，年纪轻轻就能一个打十个，身体素质出奇的好。

　　韩译冷漠而骄傲地对着倒在地上的泰拳手说道：“给刘前辈面子，我没有挑了你们所有泰拳馆，不要得寸进尺，我无门无派，不想掺和武术界的事，别再烦我。”

　　泰拳手们敢怒不敢言，功夫不硬，只能低头，灰溜溜地走了。

　　韩译向刘佐道了声谢，按照规矩那群人不可以再骚扰他，虽然韩译无所谓，但对前辈还是要承个情。

　　刘佐倒是不顾忌原妃，他不知道原家和潜龙千丝万缕的关系。这次以前辈的姿态帮韩译只是个幌子，泰拳手们不用他们韩译也能解决。刘佐接到的命令就是一定要留住韩译，甚至可以强行抓捕。

　　眼看韩译要走，武馆的武师们围了上去，刘佐也频频向后堂示意。

　　可罗言却摇摇头，表示不动手。

　　这下武师们傻了，怎么不抓了？就因为来了个原小姐？

　　人都围上去了，他们不动手，但意图已经很明显了。

　　韩译冷笑道：“原妃姐跟我说刘前辈要抓我，我还不信，总有人想对付我，今天这里果然是个龙潭虎穴。”

　　原妃笑道：“小韩弟弟不用怕，我在这里没人能动你，我们走。”

　　怎料韩译不走，反而一手冲拳击向拦路的武师。

　　原妃大惊失色，叫道：“弟弟不要！他们不能打！”

　　韩译已经出手了，一拳就击倒了一名武师，并且说道：“他们要对付我，我还不能教训他们吗？泰拳的人招惹我，还不是一样打了，现在的我已经今非昔比，我要让武术界的人知道别惹我韩译！”

　　原妃慌道：“他们不仅仅是武术界的人……他们不一样！他们还是……还是……”

　　话到嘴边，却始终没说出潜龙的名号。

　　罗言本能性地大喜，对方先出手打了潜龙的人，潜龙可以强行抓捕了，哪怕事后没找到收容物，原家也没话说！

　　可随后又冷静下来，看向蓝牧，因为抓不抓还是蓝牧说了算。

　　蓝牧笑道：“我说了，这事潜龙不要管了，就当他没有收容物。”

　　罗言哑然，同时这么一耽搁，外面已经打起来了。

　　刘佐勃然大怒，虽然不知道罗言为何中止了计划，但对方打了潜龙的人，哪怕是个临时工，也够格抓他了。

　　于是乎刘佐亲自出手，试图制服韩译。

　　原妃在一旁焦急，如果只是怀疑，她还能保韩译，但韩译先动了手就麻烦了。她心中暗自悔恨，早知道偷偷告诉韩译潜龙这个机构的存在了。

　　韩译还没有意识到事情的严重性，和刘佐过了七八招，突然一拳击中对方，将刘佐打得连退五步倒在地上。

　　武师们大吃一惊，没想到刘佐会几招就被击败。

　　罗言急忙冲出去，看到罗言，原妃也慌了，事情到了这个局面，不知道说什么好。

　　她急忙拉着韩译就走，韩译还想留下来说两句话，却被原妃强行拉走了。

　　罗言冷眼看着两人离去，以他的实力再加上枪的话，留下韩译不难，可他终究忍住了没动手。

　　倒在地上气不顺的刘佐奇怪道：“罗参谋，为什么不留下他？”

　　罗言当然不能说这是蓝牧的命令，只能说道：“已经判定他没有异常，计划收回了。”

　　刘佐急道：“怎么会？我两个月前还指点过他，当时他的功夫不过尔尔，短短两个月竟然突飞猛进，力气大得惊人，这绝对不是正常的练功速度！”

　　罗言低头道：“刘师傅，判定异常是我的工作，我们潜龙不会再抓他了……”

　　这时，罗言注意到蓝牧不知道什么时候出现到了门外，并且默默跟了上去。

　　于是又说道：“当然，他恶意伤人，这个场子我会帮你们找回来的。”

　　说完，他也急忙追出门去，留下一脸茫然的众人。


第264章 美食锅

　　原妃拉着韩译跑出武馆，来到对面的地下停车场内。

　　“原妃姐，干嘛拉我走？我话还没说完呢！”

　　韩译不明所以，自从他身体素质远超常人后，功夫的威力也大的出奇，自认这个世界上没有几个人能跟他交手。

　　原妃叹气道：“你不懂，他们不是一般人，算了，我会安排你赶紧离开京城去香江！不！直接出国！”

　　韩译更奇怪了，说道：“我跟他们最多算是江湖冲突，他们大不了找我打回来，我干嘛要跑路？”

　　原妃还没来得及回答，蓝牧就不知不觉地凑上来了，笑道：“因为这个世上不是你想的那么简单，总有人能收拾你。”

　　“你是谁？”原妃冷声道。

　　蓝牧一挑眉答道：“潜龙临时工。”

　　“临时工？”

　　原妃不在乎蓝牧，也不认识他。但他认识罗言，见到罗言已经从后面追赶上来，急忙说道。

　　“弟弟快走！我帮你拖一下！以后姐姐也救不了你，靠你自己了。”

　　然而韩译还是没有意识到事情的严重性，依旧自傲地留在原地。

　　蓝牧也不急，饶有兴趣地看着韩译。韩译也盯着他，觉得异常眼熟。

　　原妃见韩译不跑，这是罗言赶到，她急忙拦住罗言，死死抓着他。

　　“罗参谋！你动我一下试试！”原妃耍赖道。

　　罗言苦笑一声道：“别抓着我了，我不动手行了吧？”

　　原妃依旧抓着，显然是不信的，她说道：“你把枪拆了，弹夹给我，我就放手。”

　　罗言呵呵一声道：“我真不动手，也用不着枪，他一个人够了。”

　　原妃不屑地看了一眼蓝牧说道：“一个人？就凭一个临时工？我记得你们不会给临时工配枪的吧，他拿什么抓我的小韩弟弟？”

　　罗言噗嗤笑了：“你真以为韩译功夫天下无敌啊？”

　　这时韩译还说道：“有枪我也不怕，反正我没犯法，打了人而已，你还能判我刑不成？”

　　罗言见韩译有恃无恐，都快气乐了。他对原妃说道：“原小姐，你们懂不懂收容物啊，你总是这么干扰我们潜龙工作，让我很困扰啊。”

　　原妃说道：“我不懂收容物，我只知道他救了我！”

　　罗言板着脸说道：“收容物一定要掌控在国家手中，虽然我只是怀疑，但他现在袭击了我们潜龙的人，我就有资格抓捕他！”

　　原妃气急道：“我看到时候他没有收容物，你怎么收场！”

　　罗言心里一突，他知道不管韩译有没有收容物，蓝牧出手后就一定没有了……

　　“这……他打了我的人，我派个临时工跟他切磋一下功夫，不过分吧？”

　　原妃一愣，明明是她的错，怎么罗言这么心虚？竟然不趁机派人持枪逮捕韩译？

　　她想了想对韩译说：“弟弟，这个人你打得赢吗？”

　　韩译打量了一下蓝牧，说道：“我想起来了！是你！”

　　蓝牧点头道：“是我。”

　　韩译笑道：“如果是以前，我不敢说天下无敌，但现在，我已经突破人体极限，任何功夫……哪怕是广播体操，在我手中也能发挥出惊人的威力！”

　　“……”蓝牧和罗言一脸懵逼地看着他。

　　罗言有些担心，毕竟收容物这种东西，谁也说不准。

　　蓝牧倒是很从容，他的精神力探查过对方的背包，里面是一口黑漆漆的锅，想到对方怪厨的名号，他貌似猜出了收容物的特性。

　　只见蓝牧回头对罗言说：“我能打死他吗？”

　　罗言汗颜，急忙道：“别……”说完还看了一眼原妃。

　　蓝牧知道，罗言还要为他潜伏，能混到参谋不容易。再说他事后还要判定韩译没有收容物的，如果打死了对方，他一走了事，罗言就惨了。

　　“我明白了……”

　　蓝牧走向韩译，一边说道：“不出所料的话，你煮的面会让人欲罢不能，任何人都无法抵抗那种惊为天人的美食吧？”

　　韩译笑道：“呦？你也想尝尝？”

　　“还是免了，我想吃面自己会做……”蓝牧的言下之意，就是要拿走他的锅。

　　韩译呵呵道：“这种美食只有我能做，你尝过的话就不会这么说了。”

　　蓝牧点头道：“是啊，也正是这个面治好了她的厌食症吧？它让你游走于上流社会，为自己贴上一层层的护身符……同时应该还让你身体素质急速提升，短时间内超过所谓人体极限？嗯……你从来没想过有一天会失去它吗？”

　　原妃听到这话说道：“你在说什么啊！那是小韩弟弟的绝世厨艺，厨艺这种东西怎么可能失去？要是再也吃不到神面，我会饿死的！”

　　虽然治好了厌食症，但仅限于吃韩译的面，原妃看其他的食物还是恶心。也正是如此，她才会极力保护韩译，甚至不惜和潜龙掰腕子。

　　韩译脸上没有笑容了，他知道自己绝对不能失去美食锅。

　　美食锅制作出来的食物，拥有神奇的魔力，不仅让人沉迷在食物的美味中欲罢不能，还会微弱地提升身体素质，理论上一直吃下去，他会无上限地变强！这也是韩译在短短两个月中，从一个练了几年功夫的人，一跃成为目空一切的超级大高手。

　　事实上韩译知道，美食锅做出来的食物会让人上瘾，吃过一两次还好，吃得多了会失去对其他食物的品味能力，如果长期吃更是彻底沉沦，变成美食的俘虏。

　　这是一个制作魔性食物的锅！正是它的这种特性，韩译才会被成为怪厨。以前开店的时候为了不让人身体素质太高，才会限定一天只卖八碗，后来攀上大家族，就把店门关了。

　　以前那些长期吃了他的面的人，已经患上严重的厌食症，几乎是绝症！任何食物都吃不下去，只能靠输液生存，现在也是生死不知。

　　不过韩译无所谓，反正他每天都能吃到自己做的面，身体素质一直在成长，地位也越攀越高。对于大人物，他通常只给他们吃一碗，这样既能让他们欲罢不能，有求于他，又不至于让那些大人物什么都吃不下去。

　　以此把握住一个度，让他游走于高层间，受人追捧，称之为怪厨。

　　蓝牧一通试探，谁也不知道韩译的能力来自于一口锅，只有他用精神力瞧清楚了。

　　看他脸色和原妃的话，已经猜出来美食锅的副作用了，只要拿走锅，韩译将生不如死，因为他自己也沦为了美食的俘虏。

　　“又是一个有魔性的收容物，比之青铜茶壶也不衬多让啊！”

　　蓝牧闪身上去，速度极快，闪电般出手击向韩译。

　　“来吧！我保证不打死你！”

　　韩译冷哼，也拼尽全力地出手了。

　　为了自己的性命，谁也不能夺走他的锅！

　　“嘭！”

　　韩译的攻击被蓝牧轻松闪过，他重重地一拳击在韩译腹部，打得他一阵反胃，身体倒飞出去落在远处。

　　“弟弟！”原妃大惊失色，他万没想到心中功夫绝世的弟弟会被人一拳打飞。

　　她已经魔性深重，摆脱不了吃面了，所以慌张地冲过去。

　　罗言急忙反拉住她，不然她捣乱。

　　蓝牧走到韩译面前，见他留着口水，一脸不可置信地看着蓝牧。

　　刚开始闪电般的出手他还看得清，可后面骤然变向，根本没反应过来就中拳了。

　　“你……怎么会这么快？”韩译难受地说道。

　　蓝牧不说，反问道：“你吃了多少碗面？”

　　韩译惊恐，他吃了三千碗面，每天都把肚子撑得满满的，就是为了提升自己的实力。

　　两个月来他的速度和力量越来越大，耳清目明，五感全都提升，统统超越正常人的范畴，那些练了几十年功夫的人都不是他对手，怎么可能被人一拳KO？

　　“你怎么练得？凭什么啊！”韩译怒吼，猛地从怀里掏出一把刀扎向蓝牧的下体。

　　“卧槽……”蓝牧急忙闪开，顺便一脚踢飞了韩译。

　　韩译再次飞出，撞上一辆面包车，车门都被撞烂了。

　　停车场响起汽车警报声，好在这是个无人停车场，除了监控并没有人看着。

　　韩译一咬牙，渗出血来，他发现自己的半边牙齿都碎了……

　　肿着脸扭头就跑，身子踉跄着，但速度依旧飞快，不得不说身体素质真的好。

　　蓝牧现在是真祖形态，哪能真让他跑了，不用想也知道对方逃跑是在打什么主意。

　　无非是留得青山在不愁没柴烧，再吃个十几万碗面条，变得更强以后东山再起之类的……

　　蓝牧摇摇头：“以后你就靠输液活着吧……”

　　飞身上去，一脚踩在韩译背上，控制住他的血液令其不能动弹。

　　解下背包，也不打开看，直接背在自己身上。

　　蓝牧瞟了一下傻眼的原妃，对罗言说：“该怎么做你懂得，搞定了打电话给我，我先撤了。”

　　之前的感应中，京城还有一个收容物，索性一天之内全部拿到手。

　　至于收尾工作，罗言必然清楚，该销毁的监控录像他自然会销毁。

　　看着蓝牧大摇大摆地离去，原妃泪眼花花地扑上韩译：“弟弟！你还行吗？手没伤到吧？”

　　韩译本来就重伤，听了这话更气了。

　　什么叫手没伤到？没了美食锅，就算有手也做不出神面了！

　　他一脸绝望，失去美食锅，对他是重大打击，犹如判了死刑。


第265章 上钩的幸运儿

　　一口黑漆漆，把手上带着金边的锅，蓝牧仔细地打量了一番，便将其收入空间戒指中。

　　这个收容物的特性并不吸引人，令人疯狂的美味，蓝牧才不敢轻易尝试，那么这口锅对他来说毫无用处。

　　“我记得还有一个在这边……”

　　蓝牧循着方向找了一段，又变成寻宝鼠确认位置，最后来到古玩市场。

　　“没有挪动过位置，莫非是无主的？”

　　蓝牧走到一家古玩店门口，里面藏品无数，琳琅满目。

　　一个年轻的店员正在和两个顾客争吵，仔细一听，原来是他们的藏品想卖给这家店，但却被店员说成赝品而恼火。

　　“这件鸟兽纹汉代花瓶我花了四万块收购，你却跟我说它一文不值？”顾客很生气，怒视着店员。

　　店员白了眼说道：“本来就是一文不值，你说破天它也是仿制的，而且手法很低劣。”

　　两个顾客气急，说这件玩意儿仿制手法低劣，岂不是绕着弯子说他俩眼瞎了，花高价买了个劣质品？

　　在他们看来，一个店员未必懂得比他们多。

　　“叫你们鉴定师出来！老板出来也行！”

　　店员微笑道：“不好意思，我就是本店唯一的鉴定师。”

　　“你？你不是打杂的吗？”顾客惊讶道。

　　店员不理他，朝着楼上喊了一声：“老板！有人找你！”

　　不一会儿下来一个胖子，满脸堆笑道：“哪位找我？”

　　店员努努嘴，胖老板这才注意到两个脸上挂着怒容的客人。

　　听了两人的话，胖老板已经明白怎么回事了，眼睛一转冲店员乐道：“陆文，这花瓶真是假的？”

　　店员陆文笑道：“不能更假了。”

　　胖老板点点头，冲两个顾客笑道：“抱歉，这个物件我们不收。”

　　“他正是你们店的鉴定师？就算说我的东西是假的，也得有个理由吧？”顾客不解，主要是陆文就瞟了一眼便说是假的，你好歹也认真看一下啊。

　　陆文笑道：“你们外地吧？搁这条街，你去任何一家店问，只要说是我陆文鉴定过了，谁也说不出另一个答案来。”

　　两个顾客确实是外地人，一下子给陆文的话镇住了，纷纷看向老板。

　　胖老板呵呵笑着，显然也是那么认为的。

　　“两位请……陆文的意思就是我的意思。”

　　两人不信邪，气冲冲地带着物件离开了，显然要去其他店找卖家。

　　蓝牧乐了，这收容物持有者不会是别人了，定然是这个陆文。

　　配合寻宝鼠的定位，也基本和陆文的位置吻合。

　　心中猜想一番，也把收容物的特性猜个八九不离十了。

　　无非是有着鉴定属性的收容物。

　　精神力反复扫荡陆文，他身上物件不多，不过是手机、打火机、香烟、钱包、钥匙罢了。

　　“咦……会是哪一个？”

　　知道东西在这人身上，可蓝牧却找不出异常物品。

　　“这位客人，有什么看中的吗？”胖老板注意到蓝牧，竟然亲自接待客人，反观陆文倒是爱答不理的，不太愿意招待客人。

　　蓝牧嗯了一声，突然一笑，假装从背包里拿东西，事实上把美食锅给掏了出来。

　　“听说这家店鉴定能力首屈一指，我有件东西，帮我鉴定一下。”

　　胖老板傻了，愣愣地看着黑锅，半天没反应过来。

　　“啥玩意儿？客人你不是在开玩笑吧？”

　　蓝牧认真地说道：“我并没有开玩笑，就是它！”

　　美食锅卖相不错，通体黝黑还有金边，但是再怎么好看，那也是个平底锅，怎么看也不是个文物啊！

　　“嘿……客人真要我说？呵呵，这口锅根本……”

　　胖老板还没说完，陆文突然凑过来打断道：“好锅！”

　　“嘎？”胖老板怔住，要是别人说，他肯定付之冷笑，但是陆文说的就不一样了，他心里是极为相信陆文的判断。

　　蓝牧一笑，心里还是有些惊讶的，他没想到陆文连收容物都能判定出来。

　　锅肯定是现代的，但因为其拥有超自然特性，也必然是珍贵的，与众不同的。

　　由此可以看出来，陆文的鉴定能力不仅限于文物。

　　胖老板一脸莫名其妙，反复确认问道：“陆文，这锅怎么个好法？”

　　陆文盯着美食锅不转眼，嘿嘿笑道：“老板，你知道我从来不说为什么的……这件东西你别管，我个人买下来！”

　　接着，抬头对蓝牧说道：“开个价吧！”

　　蓝牧眼睛都不眨说道：“十亿。”

　　场面瞬间冷了……胖老板跟看白痴一样看蓝牧。

　　陆文也愣住，对蓝牧的开价感到不可思议？

　　“多少？十亿？十二铜首也未必值这个价吧？”胖老板觉得蓝牧疯了，开出一个天价来，十亿买什么不好？买一口锅？

　　陆文也有些恼火，这分明就不想卖！他虽然靠着鉴定和捡漏乃至赌石有了不菲的身家，十亿还是有的，可他不愿意拿出来，大多数是隐藏的资产，短时间内很难套出来，再说他不想花十亿给别人。

　　“我诚心想买的，要知道你这东西无论找谁都卖不出去，我是喜欢它的外相才愿意买的。别开玩笑了，一万块钱我要了。”

　　听了陆文的报价，蓝牧无声地笑了。一万块钱想买收容物？当初他买克隆眼镜都花了几百万。

　　蓝牧说道：“你这个价格让我发笑，抱歉，出不起价格就算了吧。”

　　说着，就要收回美食锅。

　　陆文有些不甘，死死拽着美食锅不撒手。

　　蓝牧说道：“怎么？改抢了？”

　　说完一用力，陆文感受到对方力气巨大，禁不住就撒手了，眼睁睁看着锅被随意地放进背包中。

　　“嗯？”陆文突然一愣，因为他又看到了蓝牧手上戴着的一枚戒指，木雕鱼纹，在别人眼中毫不起眼，但是在他眼中却是价值连城的巨宝！

　　“等等……你这戒指！”

　　蓝牧一顿，没想到他又盯上了空间戒指，说起来有着无限成长空间的吸魂戒指，确实比美食锅要珍贵的多。

　　“什么戒指？怎么了？”蓝牧平静地反问。

　　陆文表情收敛，摇头道：“没什么，那口锅的价格能不能便宜点？十亿简直是个玩笑！它仅仅是个现代工艺的锅罢了。”

　　蓝牧耸耸肩，平静地回头，留下一句话。

　　“是么？我住在……什么时候凑够了十亿，可以来找我。”

　　他报了个位置，位于京城六环外，较为偏僻。

　　“我等你！”

　　说完，毫不留恋地离去。

　　蓝牧没有急着收拾陆文，因为他根本不知道对方是靠着什么收容物的。陆文身上都是不起眼的东西，直觉告诉蓝牧，那些东西都不是收容物。

　　但是寻宝鼠的宝藏本能却告诉他，收容物就在这人身上。

　　既然对方拥有鉴定特性，那就干脆拿收容物试探一番，引诱陆文自己找过来，反正收容物迟早是他的。

　　……

　　陆文阴沉着脸目送蓝牧远去，心里已经掀起滔天巨浪。

　　他的确拥有超自然的鉴定能力，来自于一口淤积在胸口的气！任何非生命物品只需要看一眼，那口气便会回馈出物品的资料。

　　是真是假，存在年份，描述简介，乃至珍贵程度都会显示。

　　他曾经有幸见识到唐皇配剑，价值54，十二铜首价值32，航天飞机价值89……然而这些文物国宝或者顶尖造物和那口锅比起来，不算珍贵，因为那口锅的珍贵点数为1059！

　　这是他第一次见到珍贵程度超出一百的物品，更甚至直接超出了一千！别说十亿，一百亿都不嫌贵！

　　可惜他压根就没有十亿的现金，而且对方拿一口锅如此开价，就不仅仅是想卖那么简单。

　　再加上陆文又发现了蓝牧手上的木雕戒指，珍贵程度更是爆表，高达1472！

　　他知道自己对这两个宝贝一个都买不到手，蓝牧压根不是诚心想卖的。

　　“他应该也知道两件东西的珍贵之处，奇怪，难道是和我心中的仙气一样，拥有超凡脱俗的妙用？”

　　“如果是这样的话，是个人都不会卖的！”

　　陆文眉头紧皱，胖老板几次跟他说话，都没理会。

　　突然，他脱下外套，说道：“老板！我回趟老家，请几天假！”

　　“请几天啊？”

　　“看我心情！”

　　“好好好……”

　　胖老板面对陆文很客气，急忙点头答应了。

　　陆文可是他店里的顶梁柱，从没打过眼，自然帮他赚了不少钱，怎么敢得罪？

　　只见陆文急忙冲回家，从保险柜里拿出了七十万现金，装在包里，伪装一番就往外跑。

　　眼神中闪烁着坚定和狠辣。

　　却不知，一只蝙蝠始终在阴暗处观察着他，回馈给主体的蓝牧。


第266章 鉴定之气

　　陆文在黄昏来到一处偏僻的集市，表面上是卖五金器材的市场，暗地里其实是黑市。

　　他轻车熟路地找进一家店，直接说道：“我要买更贵的东西。”

　　老板点头，指着货物架说道：“这一排都挺贵的。”

　　陆文说道：“还不够贵，我有钱。”

　　老板了然，带他来到下楼，进入地下仓库。

　　“要什么跟我说，有钱什么都能买到。”

　　陆文不是第一次来了，每次来都是伪装过的。他打量着各种奇葩物品，枪械、禁药、乃至于高科技设备都有。

　　于是他开始了大采购，他并没有买枪，因为他以前就买过一把警枪，这种枪可遇不可求，现在来这里看的枪都不好，全是别人手工制作的。

　　论对人的威力，枪械其实还不如麻醉枪，所以他买了好几支，另外又挑了几种不同的毒药。

　　最后，他还弄了一身防弹衣，和高强酸溶剂。

　　他离开黑市时，已经把一切都想的很好。

　　“那人绝对不简单，拥有两件无价之宝，我想不出他为什么要在我面前秀，难道真是想卖？”

　　“不可能啊，十亿的天价谁会去买？”

　　陆文最后想到，对方很可能根据他从不打眼的鉴定记录中，意识到了自己拥有“仙气”，故意找过来的！

　　仙气是他自己取得名字，他并不知道那口气是什么东西，只知道拥有它就可以鉴定万物！

　　对黑锅和木雕戒指，仙气分别给出了一句评语，亦可以说是描述简介。

　　黑锅的评语为：赋予食物独特美味和营养的魔性之锅。

　　木雕戒指的评语为：噬魂成长的收纳指环。

　　“这两件至宝一个比一个珍贵，还都拥有超出世俗的神奇力量……我明白了！”

　　“他和我一样，都拥有金手指，乃至他注意到了我百分百不会错的独特鉴定，因为他自己也有金手指，所以猜测我的鉴定能力也是来自于金手指。他是故意拿出那个锅来试探我，而我连一口现代工艺的锅都能认出是无价之宝，已然暴露！”

　　陆文暗自恼恨，他没想到会有其他人也拥有金手指，他本以为这世界上自己是独一无二的。

　　正是因为大意，而又从来不会正经的鉴定方法，所以没有第一时间反应过来对方和他是一类人！

　　“哼！有两件宝贝，也不过如此！一个做饭的，一个储物的……暴露了又如何？他恐怕也打着歪主意引我过去吧？还不知道谁抢谁的呢！”

　　陆文打定主意要夺取蓝牧手中的宝贝了，甚至不惜谋杀。

　　无论是为了得到两件宝物，还是对方知晓了自己的秘密，他都有充足的理由要灭口，绝不能抱有侥幸心理。

　　……

　　蓝牧在京城郊区住了一天，他在等陆文自己来送死。

　　他知道，拥有收容物的人都会随着能力的增幅而越发有野心。

　　陆文拥有鉴定能力，那更是再好不过，蓝牧自信，他绝对忍受不了自己拥有两件他眼中的无价之宝。尤其是一个外人拥有自己最大的秘密，陆文忍得住吗？

　　“收容物幸运儿持有者之间，是天然的敌人。虽然不是没有保持一颗淳厚之心的人，但很可惜，你陆文绝对不是。”

　　“已经上钩了……”

　　从他离开后，蝙蝠监视到陆文的行为，蓝牧就知道对方不是良善之辈，这才没有急于一时。

　　于是蓝牧又等到下午，这位置本来就偏僻，破楼里没住几个人，下午的时候仅有的人也离开去上班，这时陆文来了。

　　“我等了你一整天，你可终于来了……”

　　“准备的还挺充足……”

　　蓝牧轻声呢喃着，已经看到了门外的情景。

　　陆文走到房门口，深吸一口气敲响了门。

　　蓝牧微笑地开门，就见陆文也满脸堆笑地进来。

　　“这么快就准备好十亿了？”

　　陆文举了个大箱子挡在身前，也不知道是防止蓝牧攻击他，还是单纯地告诉蓝牧他带钱了。

　　“这个箱子可装不了十亿。”蓝牧精神力瞬间看透了箱子，里面除了面上一层是真钱以外，下面都是冥币……

　　“哈哈，说实话，你那口锅可不值十亿，我只有一百万。”陆文将箱子递给蓝牧。

　　蓝牧一顿，还是笑着接过箱子。

　　“这是定金？”

　　“不！这是你的买命钱！”

　　陆文在蓝牧接过箱子的瞬间，突然把箱子往蓝牧下巴一推，同时举起藏在箱子后的手，竟是握着一把毒针发射枪。

　　“噗噗……”

　　连开两枪都击中了蓝牧，毒针穿透衣服刺到蓝牧表皮。

　　同时陆文迅速地关上门，又掏出一把警枪指着蓝牧，倒是不用去关窗，因为窗帘什么的蓝牧早就关好了。

　　陆文见窗户紧闭，窗帘也拉上的，暗道对方果然也不安好心，冷笑一声说道：“哼！把你的枪扔过来！”

　　蓝牧一挑眉说道：“我没有枪。”

　　“现在还敢嘴硬？拿着宝贝在我面前秀？没有枪你还敢在这等我，你是在找死吗？”陆文很兴奋，他认为自己已经掌控局势了。

　　警枪一直指着蓝牧，陆文说道：“我们开门见山吧！我拥有能够鉴定万物的宝贝，早已经看清你的底细……你的宝贝还有它们的功能我都一清二楚！让我猜猜你的职业，厨师？亦或者是魔术师？”

　　蓝牧摇头道：“我只是个记者。”

　　陆文一愣，他万没想到的对方会是记者。

　　“切！你真的连枪都没准备？”

　　蓝牧一摊手，表示他真没有枪。

　　陆文呵呵一笑：“亏我如此担心你有什么阴谋，这样天真的你不配拥有两件宝贝！你知道什么叫怀璧其罪吗？这不是你可以拥有的东西。”

　　“相比较阴谋，我更喜欢阳谋。怀璧其罪的道理我当然懂，或许你说得对，可我既然已经拥有了它，便只能接受不可预知的未来，而我能做的，就是尽量让未来能把握在自己手中！”陆文不知道的是，蓝牧所说的并不是锅和戒指，而是令他变身的生命球。

　　陆文当然听不懂，只道蓝牧生命的最后还在装象。

　　“行了，别废话了！戒指扔过来！谁知道你藏了什么武器？别耍花招，这么近的距离我不可能打偏的！”

　　蓝牧盯着陆文，让陆文突然有点不安，对方的眼神非常的冷漠，不像是被枪指着的人，反而好像自己才是猎物一样。

　　“快啊！你为什么还能这么淡定？我在箱子上涂了剧毒，你还中了两根毒针，半个小时内没有进行有效抢救，你必死无疑的！”陆文感觉不对劲了。

　　蓝牧伸手入怀里，掏出了两根毒针，说道：“你指这个？”

　　陆文一愣，果断开枪了，甚至一口气开了三枪，这么近的距离绝对打得中。

　　其实他不想最后用枪解决的，警枪的声音很大，很可能导致他没有足够的时间收拾现场。

　　然而，他想得太远了。蓝牧一闪身，在他眼前留下残影，突然出现在身旁，并且伸手死死钳制住了他持枪的手。

　　“……”陆文愣愣地看着躲开所有子弹，瞬间制住自己的蓝牧，大脑一片空白。

　　“把你身上的收容物给我。”蓝牧漠然道。

　　陆文急忙挣扎，就听见嘎吱一声，蓝牧掰断了他的手。

　　“啊！嘶……你！”陆文知道自己栽了，头上直冒冷汗。

　　“什么收容物！我不知道啊！”陆文痛呼着。

　　蓝牧伸手从陆文的包里拿出了一大瓶药剂，上面标注着高腐蚀性，心想这应该是对方打算毁尸灭迹的东西。

　　“你自己说的，能鉴定万物的宝贝。”

　　陆文闭口不言，心想：那是一口仙气，就在我的胸口，你永远也找不到！只要找不到它，你绝对不会杀我……

　　他心里想的很好，并且蓝牧果然撒手了。

　　陆文以为蓝牧准备跟他谈条件，没想到蓝牧突然变身，一个绝世倾城的少年俏生生地站在他面前。

　　“这是……呃……”

　　……

　　蓝牧最终还是得到了那团鉴定之气，当陆文时候，那团气就自动蹦了出来。

　　不过可惜的是，这团气还有脾气的，血族之躯它不愿意待，九尾妖狐之躯倒是可以。

　　切换试验了几个变身后，发现毕方、九尾妖狐、寻宝鼠乃至人类都可以容纳鉴定之气。

　　可是狮子狗和血族甚至胖丁都不行……

　　蓝牧不知道为什么，血族是他既能保持人形伪装又能拥有实力的变身，但这团气就是不能和血族之躯和睦相处。

　　“怪事……算了，先收进空间戒指里，回头在暗影岛研究一下，而且它还能鉴定收容物，正好也鉴定一下我其他的收容物。”

　　“有了它，以后收容时对目标也会有个大概了解，挺实用的！”

　　蓝牧已经试验过对身上的收容物鉴定，也看到了它们的评语，感觉虽然简略，但起码显示出能力了。

　　其中还包括了克隆眼镜的评价，自从与恶魔一战后，克隆眼镜作为大杀器，蓝牧已经尽量随身携带了。

　　鉴定之气对它给出的珍贵程度为：4799！是空间戒指的三倍还多！

　　评语为：令生物强制孕育子体的脆弱眼镜。

　　“没有说明眼镜的副作用，和子体与母体基因完全相同的特性，也没有标明它的用法，但基本把眼镜的特性概括出来了。”

　　处理了尸体和现场后，蓝牧离开了郊区，回到罗言的住处。

　　罗言告诉他该处理的已经处理完了，并且他会尽量寻找到新的疑似收容物。

　　蓝牧告诉他：“不用，我们现在直接去河南。”

　　变身还剩三天，处理完河南的收容物，他打算去一趟香巴拉，暂时中断收容进度。

　　红色变身十二天，他也不知道是个什么玩意儿，这是华国！经历了几次变身造成的灾难后，蓝牧自然要悠着点。

　　香巴拉的入口处是无人区，那里变身应该不会对人类造成什么动乱。


第267章 签筒

　　一天多的时间，蓝牧和罗言来到河南登封。

　　他们两人是以游客的身份来到这里，没有潜龙的人打扰，自然也不会束手束脚。

　　在京城那种地方，潜龙要是发现有人形收容物闹事，谁知道会做出什么来，屹立于世的潜龙也有抹杀型收容物。

　　“河南就不一样了，如果收容物无主当然好，有主就看他识不识相了。”

　　在多次切换寻宝鼠感应下，蓝牧和罗言登上了中岳嵩山。

　　嵩山分布着儒释道三教，山上有少林，山下有道观，书院也有不少。

　　蓝牧的目标，在山上，位于少林寺。

　　登上山路，身边皆是各地游客，少林毕竟是禅宗祖庭，千年古刹，慕名而来的人始终是有的。

　　不过终究比以前要少太多了，稀稀拉拉的不知道还以为这里是个什么小山小庙呢。

　　“十来个人……少林寺不至于这么没落吧？”蓝牧不解道。

　　罗言一愣，看着蓝牧欲言又止。

　　“怎么了？”蓝牧见罗言似乎知道为什么。

　　罗言尴尬一笑道：“因为天使啊……”

　　“啊哦！”蓝牧哑然失笑，纯粹是灯下黑，他自己都忘记天使给全世界信仰造成了多大的影响。

　　以前华国没多少人信上帝，可现在是个人都知道天使降临，不管以前信不信，现在基本都信了。

　　反正对着真神祈祷一下又不亏。

　　这一手瞬间动摇了其他各教的根基，上帝教和绿教都还好，因为他们的宗教大同小异，有互相抄袭之嫌，都有天使的存在。

　　可佛道两教就惨了，面对一个六翼天使的出现，都开始绞尽脑汁地让各自宗教向其靠拢。

　　比如佛教，他们本来就是有三天使的说法，也有天人的说法，不过这两个是没有固定形象的，从来都是象征生老病死这类意义，更别说还有什么六翼了。

　　于是乎他们强行把佛教天使套在了加百列身上，至于人家名字为何叫加百列，佛教表示这一切都是虚幻，不重要。

　　佛教勉为其难的糊弄过去了，但少林寺是禅宗，并不会直观地把加百列纳入体系内。

　　不过少林寺的人也傲娇的很，表示天使加百列为何出现，你们自己悟吧！

　　现代人都精明的很，悟出来有啥好处？有悟的功夫还不如向天使祈祷，天使能向全世界直播，无所不能，定然能听见信徒的心愿。

　　自古以来佛教到中土就变味了，去寺庙必然有心愿，没有心愿拜什么佛？那些心中无愿的人即便来了，也是游山玩水，拍照聊天凑热闹。

　　听了罗言的解释，蓝牧叹了口气，佛道都躺了一枪，谁让他变了个天使，要是变个仙，道教都能上天了。

　　这么一想，今天也不是什么特殊的日子，竟然也有十来个人上山入寺，反而已经算多的了。

　　“主公，我记得前段日子天使出现后，少林甚至有段时间无人问津，除了他们自己人以外，没有任何一个游客来这里。现在竟然又有客人，应该是用什么手段拉拢来的。”罗言突然说道。

　　“哦？”蓝牧点点头，几乎可以确认少林有一件收容物，在信仰危机的时刻，莫非他们动用了？

　　看了看前方一对正在爬山的父子，蓝牧几步赶上去打了个招呼。

　　“你好，请问你们也是来少林游玩的吗？”

　　那大叔笑道：“算是吧，我们是来还愿的。”

　　“还愿……”蓝牧眼睛一亮，如果事关收容物的话，能和还愿挂钩的不就是许愿吗？

　　可随后他就失望了，从大叔的口中他了解到少林并没有什么让人实现愿望的东西，只是有个老和尚善于解签。

　　这大叔前些日子经人介绍，说少林有个铁口直断的和尚，算命极准。于是他好奇去算，结果对方说的后来一一实现，他也在指点下改变了儿子意外身亡的命运。

　　所以他认为是老和尚救了他儿子一命，今天才带儿子一起上山感谢的。

　　“算命啊……貌似也不错哦。”

　　蓝牧精神力延伸到寺庙里，观遍全寺，里面基本只有和尚，善男信女少之又少。

　　很快他根据大叔的描述，在一座偏殿里找到了一个算命老和尚。

　　此时老和尚正在给一个富商解签，没有多余的仪式，富商从一个签筒里直接抽出了一根木签，上面用朱砂写着一句话。

　　“文王遇凤鸣，如鱼化龙，上上之卦。”

　　富商喜极忘外，这卦太好了，不用解他也知道自己时来运转了。

　　哪知老和尚握着签筒微微皱眉，并没有恭喜他，反倒是说：“文王遇凤鸣，武王化龙……”

　　富商一开始还没明白什么意思，随后才反应过来，这不是说自己儿子才会有化龙之运，自己要死？

　　“空蝉大师，到底什么意思啊？我朋友说你能知未来，快仔细说说吧！”富商追问道。

　　老和尚以前从来只是按照卦书来解，平平庸庸，可自从天使出现，寺里无人问津，少林集团出现重大危机，他们一连串的产业都转向亏损。

　　他这才开始详详细细地为人们解签，说一些卦书不会说的，几乎是预言未来的话语。

　　“你明日就会遇到一贵人，他会助你成就非凡事业，你会极为信任他。只不过明年你也会因此而死，之后他掌握你的产业，并抚养你的儿子。”

　　富商如遭雷击，他才不到四十岁，任谁知道自己只剩下一年寿命，都要愣住。

　　“你不是自然死亡的，明天的七月十五日你被人害死，如果你没有选择信任那个贵人，就不会向更高的成就奋斗而成功，自然也不会死掉。如何选择自己的命运，你看着办吧。”老和尚说道。

　　富商听懂了，如果他不和人在某个大生意上赌一把，如化龙般崛起……就不会死，反之，他会在明年被人害死。

　　“到底是谁害我，您能说清楚吗？”

　　老和尚笑道：“不知道，从你听到贫僧的解签开始，一起都可能不一样了，这是泄露天机的必然纠正，想活下去唯有放弃未来那庞大的成就，以此改命。”

　　说白了，就是不作死就不会死。得到非凡成就的同时，他也会付出生命的代价，最终享受成就的会是他儿子。

　　是选择自己死亡，遗泽儿子，还是保全性命，守着现在的生活，一起都看富商的选择。

　　送走了富商，老和尚摇摇头，抚摸着手中的签筒。

　　他在寺里算是老资格了，靠着辈分高，拥有少林集团的股份。手中的签筒是来自于寺内一个尘封的角落，也不知道在寺里放了多久。

　　得到签筒后，他便发现了它拥有独特的解签能力，手握签筒，他可以知道抽签人基本的命运轨迹。

　　比如哪一天崛起、哪一天没落、哪一天生子、哪一天死亡……

　　人生中最重要的人什么时候遇到？命中注定的姻缘又是谁？人生大事皆为他所知。

　　不过得到签筒时，他已经很老了，心中保持着对佛祖和天机的敬畏，并没有随意向人预言。

　　年纪大了，少林早已是年轻一代的天下，他们做的风声水起，弄了许多衍生产业赚钱，早已经不是以前的老路子了，别人是不是虔诚信佛，参悟佛法，已经不重要了。即便泄露天机又如何？未来是会改变的。

　　再说了，少林寺禁止内部人员算卦，从来没这个业务，解签这种事情实在是太容易遭人诟病了，有众多财源的少林不需要，所以他得到签筒几年来几乎没用过。

　　若不是天使的出现，让少林陷入动荡，许多认为少林没前途的弟子纷纷离去，他或许永远不会展现这种解签能力。

　　坐在蒲团上发呆的老和尚，突然手中签筒颤动，他一愣，这种情况从未出现过。

　　心里灵光一闪，他抽了一签出来。

　　上书：“项羽困乌江，行船失楫，下下之卦！”

　　表面上来说，行船失楫，就是要做某事，却失去了最重要的工具。项羽困乌江，四面楚歌，指代困境重重，无路可逃，在加上行船失楫几乎是绝境，所以乃下下签。

　　老和尚手握签筒，自己给自己抽了个签，所以签筒瞬间将自己的命运告知了他。

　　他会在几分钟后，失去手中的签筒，并死于签筒之下。

　　“原来如此，难怪以前算不到自己的命，原来失去签筒的那一刻，才是我的死期。”

　　“在这一天前，永远是时机未到……众生的未来都是不确定的，唯有我的未来是绝对注定的……”

　　老和尚叹了口气，紧接着就看到两人快步走入偏殿。

　　正是蓝牧和罗言，他们先行一步，赶在其他游客还没来时，就到了这里。


第268章 麒麟

　　“来者是客，施主请坐。”老和尚很从容，他已经知晓了自己会死，便早已看开了。

　　蓝牧笑着坐下，好奇地问道：“你在等我？”

　　老和尚摇摇头道：“没等多久，贫僧也才刚刚知道。”

　　“知道什么？”蓝牧精神力一直锁定这里，见识到了老和尚的解签能力，虽然没有印证真假，但基本已经判定对方的签筒就是收容物。

　　老和尚举着签筒说道：“贫僧在谷窖里从尘灰中带走它时，就命中注定今日将其交于你手。”

　　蓝牧看着签筒，没有轻易去接，而是问道：“它能让你预知未来？”

　　老和尚说道：“是也不是，未来终究子虚乌有，它泄露的只是天机，一切还要看人的选择。”

　　蓝牧盯着签筒，胸中之气翻腾，立刻获知了签筒的资讯。

　　“最初的来源显示为无……每一个收容物都这样，不过竟然存在了四百年？比空间戒指和美食锅要早得多！这两者都只存在了几年……收容物存在的时间跨越如此大吗？我记得CANC也才建立一百多年，也就是说这个世界早就有收容物了……”

　　“收容物到底来自于何处，真是只有天知道……”

　　“嗯……签筒的珍贵程度为2573，评语是：洞察命运轨迹的签筒。”

　　“这简介说了跟没说一样……怎么用？副作用呢？”

　　蓝牧摇摇头，这时老和尚笑道：“施主为何犹豫？签筒告诉我今日它必归于你手，又何必……”

　　“是吗？如果我偏不呢？”蓝牧站起来，竟是让罗言去拿。

　　老和尚和罗言都愣了，罗言一直守在门口，老和尚一眼就分清主次，知道蓝牧才是正主。

　　签筒并没有告诉老和尚拿走他签筒的人相貌，看到蓝牧的气魄后本能性地以为他才是拿走签筒的人。

　　罗言见蓝牧心意已决，接过了签筒，并没有感觉到任何异样。

　　蓝牧看向老和尚，只见他泛着笑容，缓缓闭上眼，竟是当场圆寂了！

　　“我去！”

　　蓝牧暗自心惊，再次加深了对收容物的忌惮。人类要想驾驭收容物，通常要付出代价。

　　签筒比之幸运金币的副作用大同小异，都是失去持有权后才爆发。

　　只不过签筒更为厉害，直接让老和尚死掉了。

　　“失去签筒的时候，就是持有者的死期吗？罗言！你现在给自己算一卦，看看你的死期是哪天！”蓝牧对罗言说道。

　　罗言也想知道，急忙抽了一签，签上写着：“苏秦六国封相，万物逢春，上上之卦。”

　　“主公，签筒反馈给我的命运显示为时机未到，我现在不能洞察自己的命运，当我持有签筒时，命运已经不可靠了。”

　　蓝牧撇撇嘴，果然不如他所料。算人不能算己，等到能算的时候，局势已经不可挽回……

　　这也是老和尚如此坦然交出签筒的原因，算到自己命运又能如何？他根本没有挣扎的余地。

　　“这玩意儿……算了，你收着吧！注意别被人拿去。”

　　说完，蓝牧注意到有许多人朝这里靠近，他一把抓住罗言，飞身从窗户离去，绕过所有耳目，他来到山崖边，毫不犹豫地纵身一跃。

　　罗言刚要惊叫，直接忍住了，两人在山中一路飞驰远去。

　　……

　　去往藏地的飞机上，蓝牧还有一天变身，也就是说下了飞机就要往无人区冲。

　　此时罗言就坐在旁边的位置上，正研究者签筒。

　　蓝牧问道：“怎么样？有获知到什么信息吗？”

　　罗言摇摇头说道：“除非有人抽签，否则它就是个普通的签筒，并不能与我沟通。”

　　蓝牧呢喃道：“这样啊……”

　　罗言反问道：“主公要不要试试？抽签者并不会承担副作用。”

　　蓝牧有些心动，可随后压制住了。

　　他说道：“知道自己的未来，未必是什么好事。哪怕只是命运的轨迹，在我知道的那一刻就会改变很多事情，不管我愿不愿意，我的许多选择都会受到影响。”

　　见蓝牧拒绝，罗言也不再提此事，反而找上旁边一美女搭话闲聊，那是独自一人来藏地旅行散心的22岁美女，脸上肉嘟嘟的，穿着很休闲，名叫宋伊雪。

　　罗言和她交谈片刻，蓝牧还在一旁搭腔，三人聊着聊着突然扯到算命上，然后忽悠了宋伊雪抽了一签。

　　对方抽签的瞬间，罗言就知道了她的命运。

　　蓝牧精神力问他：“怎么样？”

　　罗言回答道：“主公，签筒直接将这人的命运轨迹告诉我了。这人会在此次藏地之行遇到她的唯一伴侣，天定的另一半。不过她注定三年后得绝症死去，或许不来藏地，她还能继续活下去，因为绝症是这次来藏地才导致有的。”

　　蓝牧沉吟道：“也就是说她的命运只有两种？一种是幸福的三年后死去，一种是孤独的活到老？会不会有第三种命运？”

　　“我不知道……但我可以肯定的是，她的姻缘只在藏地，如果她没有这次旅行，将孤老终生。”罗言老实地说道。

　　蓝牧嗯了一声说道：“下飞机以后盯着她，我要试一试改命！”

　　在强制期的最后一天下午，蓝牧大概还有两小时就要变身，他却没有急着去香巴拉，而是下飞机后尾随宋伊雪，隐蔽地将其震晕带走。

　　在萨拉城外，辽阔的高原上，蓝牧直接一口咬在她脖子上，亲自为其初拥。

　　很快，一个崭新的二代血族诞生了，她拥有血族女王的资质，也是华国第一个血族。

　　蓝牧是为了保证对方不会因为绝症死去，他才将其转化为血族的。

　　既然成为血族，那就得是蓝牧的手下，虽然对宋伊雪有些不公平，可为了试验能不能改命，蓝牧也只能算她倒霉了。

　　“成为血族，任何绝症都是浮云！”

　　“我改变了你三年后死去的命运，虽然让你少了一份天定的姻缘，但能成为二代血族也不算亏待你了。”

　　蓝牧剥夺宋伊雪的只是她自由选择命运的权力，成为血族以后跟着他混，宋伊雪自然不可能再在藏地邂逅什么姻缘了。

　　“罗言，再让她抽一次签。”

　　罗言刚走上去，宋伊雪就醒来了，普通人中了精神震荡会昏迷很久，不过她现在不是普通人了，身为二代血族，短时间内就恢复了意识。

　　“我怎么在这？”宋伊雪一脸迷糊。

　　她看着蓝牧和罗言，想起了两人在飞机上就坐在她旁边，聊了一路算是认识了。

　　“你们……我……”

　　她发现不对劲了，自己的身体不再柔弱，充斥着不可思议的力量。

　　蓝牧笑道：“欢迎加入血族的大家庭，我是你的真祖。”

　　两人解释了一遍，她才意识到自己被选中了，成为了传说中的吸血鬼。

　　而且貌似阶级很高，属于女王级别的高等血族。

　　“啊咧？我在做梦吗？”宋伊雪愣愣的，貌似有些呆瓜。

　　“以后我要追随真祖？可是我还要上学啊！过段时间还要答辩呢……”

　　蓝牧嘴角一咧，说道：“成为血族你长生不死，一切权势都可以拥有，又何必纠结于学历？”

　　宋伊雪认真地说道：“我答应过妈妈要好好读书，怎么能半途而废？”

　　蓝牧皱眉，问道：“你家里还有什么人？”

　　宋伊雪老实回答道：“妈妈，舅舅，舅妈，表姐……”

　　“停停停！”蓝牧摇摇头，宋伊雪的家庭成分复杂，性格也很单纯，不适合成为血族的一员。

　　他接着说：“你先抽一签吧！”

　　“又抽？”宋伊雪面对蓝牧的命令难以拒绝，再加上性格老实，就随手抽了一根木签。

　　蓝牧看向罗言，就听到罗言精神力回答道：“主公……命运没变！”

　　“什么？”蓝牧不解，凭什么成为血族还能得绝症的？

　　蓝牧感觉不可思议，他为了证明命运可以改变，此刻甚至出了杀心。

　　只要杀掉宋伊雪，自然就没有什么邂逅和三年后绝症死去的事情了。

　　“不过要为了一次试验杀掉她吗？算了，先强行带在身边，带去香巴拉，永远不让她再来藏地，自然不可能有什么邂逅了。”

　　“至于绝症，现在她还没有，以后再说吧。”

　　想到这里，蓝牧纵身飞起，强行带着两人远去，以极快的速度赶到香巴拉的入口附近。

　　还没等他用寻宝鼠找到入口的神庙，变身就开始了。

　　基因迅速变化，失去人形，转眼间变成了一个四脚着地的野兽。

　　麋身牛尾一角，周身遍布火红鳞片，不由自主地散发出赤色烈焰。

　　独角巨大而分歧，有点似龙首，但又是走兽。

　　变身的瞬间蓝牧就感觉到血液中的狂性，忍不住怒吼一声，高温融化了雪山数百年的积雪。

　　罗言和宋伊雪还没反应怎么回事就要被烈焰吞没。

　　蓝牧急忙控制住火焰，就看到被烈焰灼烧的两人毫发无损，火焰似乎有灵性一般没有伤害他们。

　　压抑住血液中的狂性，抬起头，天空中架起一道道彩虹，风卷着云在涌动，在积蓄着雷电。

　　不由自主甩了甩头，感应到遥远的大地和他有着紧密的联系，整个世界向他施加一种巨大而无形的压力，迫使着他回到华国境内。

　　“什么鬼？这个变身不能出国？出境就要劈我？凭什么啊？”

　　蓝牧精神力急忙检视自身，在第一道雷霆轰然落下时，意识到自己变成了什么。

　　一头肩高三米的火麒麟。


第269章 祥瑞

　　麒麟是华夏第一瑞兽，走兽之王。

　　不过火麒麟就奇特了，貌似天然就身负使命或者约束。

　　和炎魔拥有同样的能力，并且火焰更甚一筹，好像还能飞。

　　四只蹄子临空踢踏，他便凭空飞起，紧接着一道闪电就劈到他头上。

　　“轰隆！”

　　雷霆砸在他巨大的犄角上，威力很大，立刻就把蓝牧劈得一个踉跄。

　　“嘶！痛！”蓝牧心惊地抬头，见天上乌云不散，隐约还能看到酝酿的闪电。

　　“凭什么劈我？”

　　蓝牧万没想到变成麒麟还要遭雷劈，明明麒麟是祥瑞啊。

　　在第二道雷霆劈下来时，他想躲开，可是闪电太快，轨迹也飘忽不定，半空中一个折射跟制导一般劈在他脑袋上。

　　“这就是冲我来的！”

　　蓝牧硬抗了两道雷电，发现自己头还真硬，雷抗极高。

　　两道雷电一个比一个厉害，自己也只是感觉到痛，并无大碍。

　　“妈蛋，怎么这么像渡劫啊？我闲的没事哪来的渡劫？”

　　“还是之前那种感觉，要我回华国么？”

　　蓝牧始终能感觉到一种天地皆约束的压力，迫使他快快回到应该去的地方。

　　“你们两个，便在这里等我，最晚六天我一定会回来！”

　　蓝牧又扛了第三道雷，脑袋都劈麻了，脑仁疼痛难忍。

　　急忙嘱咐罗言和宋伊雪一番，立即御空而起，向着东北方向而去。

　　心中与那片土地的联系始终不断，这个方向，这个距离，不就是在华国境内么！

　　火麒麟的飞行速度极慢，大概也就和杀生丸差不多，这样的速度，貌似还不如他跑得快。

　　于是乎，蓝牧又跳回地上，四蹄狂奔，一时间他仿佛化作奔腾的烈焰，每次腾跃都能跨出上百米。

　　“轰隆！”

　　又是一雷劈下，狂奔中的蓝牧脑袋一歪，差点摔倒。

　　“没完了啊！”

　　蓝牧此时已经跑回了藏地，在随着他的奔腾，不由自主地留下火焰足迹。

　　他很约束自己的火焰，不让烈焰燎原。

　　如果说天上的雷云是逼迫他回华国，现在他已经在藏地了，为什么还劈他？

　　“心中与我建立联系的土地还有一段距离，这么说我连藏地都不能待？”

　　蓝牧已经有个猜想了，感觉进了川省地界才会真正摆脱被雷劈的命运。

　　“首先被雷劈不是因为我太强……这雷对我没有多大伤害，充其量就是电得我脑瓜疼。”

　　“再说十二天的变身算什么强？我变成天使也没有什么约束啊？”

　　“唯一能解释的就是身为火麒麟，不可以离开古华夏故土，这好像是一种深刻烙印在基因深处的契约，一个无论如何都必须遵守直到永远的使命。”

　　……

　　人类已经发现了火麒麟的踪迹。

　　一头周身冒火的麒麟在大地上狂奔，那神异的外表引人注目，目瞪口呆。

　　更为出奇的是上空一片追着麒麟狂劈的雷云，一道比一道粗，但是麒麟都不管不顾，一路朝着东方而去。

　　动静太大了，人类想不发现都不行，蓝牧也没法隐藏。

　　他心想，反正天使都公开了，再出现个麒麟也无所谓。

　　于是麒麟被一路遭雷劈，又一路携风带火狂奔，雷火交加仿佛让人回到了上古时代。

　　“那不会是麒麟吧？”

　　“浑身浴火的麒麟？”

　　“麒麟不是瑞兽吗？为什么遭雷劈？”

　　“这雷太奇怪了，追着麒麟劈……”

　　不少人都亲眼见到了麒麟，只不过他们都追不上，都是惊鸿一瞥。

　　潜龙和华国政府很快发现藏地的异象，不知道从哪个军事机场飞来一个编组的战机，远远地跟着麒麟。

　　地上也有一组车队既不敢靠近，也不敢跟丢，这是潜龙的特勤组。

　　天上地下都有人追着他，蓝牧当然早就发现了，可他没办法，这雷云太烦人了。

　　被追着劈还无法反击的感觉可不好，他当务之急就是摆脱雷云。

　　“快到了！”

　　横跨小半个藏地，蓝牧只花了不到一小时，一路上他挨了三十道雷，巨大的犄角都快劈烂了。

　　当他跨进川省边境后，雷云总算逐渐消散。

　　川省山多，蓝牧立在一座小山腰的大石头上，看着天空随风散去的雷云，心里充满了疑惑。

　　“这雷来的太奇怪了，纯粹是为了赶我回国才出现的，现在我进入古华夏故土后，它就没有了，难道我一出去它还会出现？”

　　蓝牧眉头紧皱，如此有规律的雷云，不仅有触发和消散机制，还会追着他劈，绝对属于超自然现象。

　　既然是超自然现象，蓝牧第一个想到的就是收容物。

　　“不对啊！收容物怎么可能针对我？针对麒麟？”

　　“它就好像是监管麒麟的存在一般，专门把我约束在华夏故土不得离开，我招它惹它了？”

　　“难不成老天爷其实也是个收容物？”

　　头被劈了数十次，蓝牧感觉自己脑瓜都快炸了，疼痛不已，越想越迷糊。

　　“不能把什么都当做收容物，收容物的特性和超自然还是有点区别的，我很多变身都有超自然能力，生命球是收容物，难道变身的对象就不是收容物吗？按照规矩来说，收容物创造的超自然事物叫做衍生物。”

　　“但很明显CANC的划分方法是有问题的，至少在我身上，很多变身可不仅仅是衍生物那么简单，因为我还可以再衍生出更多的异常存在，比如亡灵大军、火焰元素大军、幽灵军团、吸血鬼军团等……难道他们应该叫成衍生物的衍生物吗？”

　　蓝牧正想着，天上想起了直升飞机的声音，川省有个军区，在接到上峰命令后第一时间赶到麒麟所在处。

　　驾驶员亲眼看到火麒麟后，人都傻了，他们不是潜龙的特工，对超自然存在接触太少，而麒麟的形象太过深入人心，以至于政府都不知道该拿他怎么办才好。

　　蓝牧瞥了眼飞机，没理会，扭身钻进了深山之中。

　　飞机急忙跟上，但也就远远地盯着，什么也不敢做。

　　政府极短的时间在这座山区外围建造了上百个岗哨，团团围住这里，麒麟只要一离开就会被第一时间发现。

　　潜龙的特工们很快赶到，对于收容物，哪怕是个麒麟也要收容。

　　然而就在潜龙准备行动时，国家突然叫停了他们的计划。

　　因为麒麟大摇大摆地跑进川省实在太显眼了。

　　从藏地腹地而来，一路上不知道有多少人见识到火麒麟的英姿。

　　就算一些当地人不认识，看到天上不断落雷追着劈，如此奇景千年来听都没听说过，两大异象合一，一时间消息满天飞，早已通过各地的游客传播向全国了。

　　各种视频流传在网上，因为蓝牧奔跑时太明显，一路上成千上万的人拍到了他，可谓是不需要质疑，视频绝对真实。

　　麒麟的名号太过响亮，尤其是在华国，简直是如雷贯耳。

　　谁见过麒麟？这可是神兽，天下第一的祥瑞，没有之一！

　　而且还是火麒麟！如果只是个麒麟样的野兽，可能还有人质疑，说是变异怪兽啊，或者人造动物之类的。

　　可火焰做不了假吧？那火焰充满了灵性，把草地烧得干干净净，可随着麒麟奔跑又被它收回去，明显是防止燎原的火灾。

　　如此通灵性而有超自然能力的麒麟，谁说它不是神兽？

　　“麒麟出世了！”

　　“烈焰缠身的火麒麟！”

　　“身高三米多，犄角神异无比，好酷啊！”

　　“为啥被雷劈啊？它犯了什么错吗？”

　　“楼上2B？渡劫都不知道？没看到麒麟根本不怕雷劈吗？一点事都没有！”

　　“你是麒麟吗？你不是麒麟你怎么知道麒麟不用渡劫的？”

　　“麒麟渡劫完毕，现在就在我大川省，我要去找它！”

　　“我已经到了……请关注我，我要直播异象！”

　　一些离得近的民众闻风而来，赶到麒麟所藏的群山之中。

　　山地复杂，但所有人都知道麒麟身在何处。

　　因为它实在太显眼了，大白天的空中泛起火烧云，彩虹漂浮在麒麟头顶，如神光冲日，想不发现都难啊！

　　此等异象隔着老远都能看到，立刻被人传播出去，一下子激起了民众的兴奋。

　　终于知道为何说麒麟是祥瑞了，走到哪里都带着异象，再加上神异无比的外形，人们对它没有丝毫畏惧，反而想要亲近它、接触它！

　　“国之将兴，必有祥瑞。”

　　政府面对骤然出现的舆论，已经无可奈何。

　　言论自由还是应该有的，这样的话没有任何理由封禁，见到麒麟的人太多，根本阻止不来。

　　此时，华国政府终于领略到前不久，一百多个国家对天使出现的无奈了，人家天生占据舆论制高点，政府哪敢明目张胆地对上这样的存在？

　　你打还是不打？哪怕它是个收容物，你敢动它吗？

　　各国政府还是求稳的，像这种“脏活”、“累活”、“吃力不讨好的活”都是交给CANC的。

　　天使之战后，各国将锅都丢给了CANC，毕竟民众需要一个交代，为什么天使出现的时候有现代化武器攻击他？

　　这个锅，只有CANC能背，也只有他们敢背！当然CANC是选择塑造了一个外围组织，作为专门背锅的恐怖组织，明面上是被全球通缉的。

　　可华国不一样，他没有对象可以丢锅啊！麒麟直接出现在他们腹地，是祥瑞还是灾难都赖华国头上了。

　　潜龙内部是要求收容麒麟，不过他们始终没能拿出一个稳妥的方案来。

　　他们和CANC不一样，不是独立的，而是隶属于国家，所以在没有更好的解决方式前，国家宁愿保持现在的状况，就让麒麟待在深山里吧，反正暂时它还没弄出灾害。

　　至少，舆论是对国家有利的，只要有利，原则算什么？又不是CANC那种原则至上的组织。


第270章 执掌地脉

　　不知不觉一天过去了，蓝牧很悠哉。

　　他的身体本能地喜欢这片大地，他有力的四肢支撑在山川河流上，隐隐能感应到整片大地的动脉。

　　精神力始终外放，他发现自己的精神力可以在整个神州大地穿行。

　　他的思维随着地脉流淌，可以延伸到京城，十几秒后又探到佛山。

　　“更远呢？”

　　“被阻断了……”

　　蓝牧发现萌省、东北、乃至藏、疆等地都不与神州地脉相连。

　　“凭什么啊？这不都是华国领土吗？”

　　地脉是一种很特殊的存在，蓝牧感应到的不是科学意义上的地脉，而是一种玄之又玄的灵脉。

　　灵脉是会成长扩大的，它天然就和地上繁衍生息的人类息息相关，两者相互帮助、影响。

　　可这种成长如果要靠自然而然地扩大，那实在太慢了，融合一块异域地脉没有个五百年想都不要想。

　　五百年！华夏有几个皇朝有五百年？难怪这么小，太苛刻了。

　　蓝牧虽然被约束在神州地脉之内，不得外出，可同时他也拥有了感应、梳理、运作地脉的能力。

　　理论上，他可以加快地脉扩充的步伐，让神州祖脉融合异域的地脉，最终全世界的地脉连成一片！

　　当然，这种能力他还不熟练，毕竟他徒有神兽之躯，没有神兽之识，执掌地脉如此高端技术流的事情，他还需要慢慢摸索。

　　正好，他精神力感应到政府不打算动手，潜龙接到了上级命令无限期待命，只负责盯着他。

　　对此，蓝牧更悠哉了，心想还是潜龙好啊！

　　“不像CANC，跟疯狗一样上来就是干，变成麒麟算是我最舒心的一次变身了，呃……如果没有被雷劈就更完美了……”

　　没有人跟他干架，蓝牧也乐得安宁，就待在深山里，和潜龙的人相隔仅仅十公里，相安无事。

　　“你们不找我麻烦，我也不找你们麻烦。”

　　“正好有时间研究一下地脉的问题。”

　　“神州祖脉才这么点大算什么样子。”

　　蓝牧静静地伏在一块巨石上，感应着神州祖脉。

　　本想着研究融合会很艰难，毕竟他什么也不知道。

　　可很快就被他找到了诀窍，这几乎是本能的事情。

　　“呀！就这么简单吗？”

　　运作地脉说起来玄之又玄，但做起来却不难，蓝牧半天时间就摸索出运作的方法，开始让地脉扩充。

　　他发现距离神州祖脉最近的，不是其他，就是东北。

　　藕断丝连的，几乎已经连起来了，就差那么临门一脚的事。

　　蓝牧一蹴而就，两大地脉轰然链接，无形的波动如同多米诺骨牌般扩散，震荡整个地脉。在冥冥之中的地脉感应里，耀眼的光芒刺破黑暗，蓝牧的脑海中一片光明。

　　原本神州祖脉之外的地方，都是黑漆漆的，现在不同了，东北方向的那块地明亮而清晰，蓝牧的精神力可以观测的一清二楚。

　　“我的意志被加持了，感觉力量也变强了许多。”

　　蓝牧回想起唐小海和盖娅的情况，他们一个和大海签约，一个和大地签约，灵魂强度高的令人发指。

　　这就是意志加持，大海和大地的意志何其广大，加持在他们身上就是最好的灵魂防护。

　　而现在，蓝牧也拥有了这种意志加持，比盖娅的那种还要好，他的加持来自于地脉，其中包括了地上所居住的人类意志。

　　不是个体意志，是集体意志。一种我生于这片大地，死于这片大地，对于河山极大归属感的念头，逸散凝聚而成的意志。

　　地脉与族群息息相关，两者谁也无法割舍，他们的意志附加在麒麟的身上，成为了蓝牧的灵魂护身符。

　　同时这也和麒麟的实力挂钩，各方面都变强了不少。

　　“变身麒麟，我天生就是执掌地脉的使者？不对啊！这不是中央戍土麒麟的事情吗？我就只是个火麒麟而已啊！”

　　“火麒麟也是麒麟……我明白了，执掌地脉是整个麒麟一族的天命，而这个世界毫无疑问，只有我一个麒麟，所以不管我是什么麒麟，执掌地脉的事情都会落到了我一个人的头上……”

　　不管真相如何，蓝牧对这片大地的归属感是不会错的，无论是人形还是麒麟，他都注定是这片土地的人。

　　受到约束的同时，背负着责任，那么肯定也会有相匹配的能力和褒奖。

　　扩充地脉得到的好处没有人跟蓝牧抢，这也只能落到他一个人头上。

　　“好！下一个融合哪里呢？”

　　目光立刻转移到华国其他省份地区。

　　藏、疆、萌等地本就是华国几百年的土地了，距离融合神州祖脉都很近，不比东北远多少。

　　以麒麟运作地脉的能力，只需要做做推手，要不了多久，就可以把华国所有领土的灵脉都融为一体了！

　　“开始！先藏地吧！”

　　蓝牧心神沉浸在地脉中，不停地带着地脉向藏地推进，突破。

　　外界不知道过去了多久，蓝牧感觉不到时间的流逝，他只认为没过多久藏地就和神州连成一片了。

　　无形的波动在激荡，华夏的“里版图”又扩大了一步。

　　借着这股暗流，蓝牧毫不停息，又朝着疆省冲击。

　　一口气容纳了疆省后，蓝牧的心灵感觉极为舒爽，地脉的扩充对他的实力有帮助，同时也对地上的族群有莫大的好处。

　　千百年来，世界上没有能执掌地脉之人，包括神州，全世界各地的灵脉都是自然发展，随着地上的族群扩张领地，地脉也随之缓慢融合。

　　可地面上哪有长久的皇朝？一旦领土丧失，地脉又会缓慢地断开连接重回独立。

　　如此效率下，整个世界两百多个国家和地区，地脉是零散一团糟的。

　　算起来，神州地脉可能还是最大的也不一定……

　　现在不同了，麒麟出世，作为世界上唯一的一只麒麟，执掌地脉成了义不容辞的事情，不管他是什么麒麟，融入在血脉中的本能让他肩负起了融合地脉的任务。

　　不知道当全世界的地脉融为一体后会发生什么，光是祖脉扩充的好处，就足以促使蓝牧把这个事情做下去，哪怕不知道要努力多久。

　　“萌省！融合吧！”

　　蓝牧一口气连收六省之地，势不可挡！总算让华夏地脉一统，与陆地上对应。

　　这些本就是华国领地，所以收起来轻松加自如，根本没什么阻碍。

　　如果没有蓝牧，等它们自然融合，估计还要个五十到一百年，现在有了他就不需要了，这个时间被缩短得几乎不用计算。

　　融合六省，地脉的波动还没有停息，在人们所不知道的冥冥中，蓝牧把目标放在了外国领地。

　　以神州祖脉的强横之威，一路向北，直冲外萌乃至俄国远东地区。

　　简直是势如破竹，威不可挡，那些地脉不是弱小就是零散。

　　外萌稍微阻隔一下就被融合了，俄国远东地区数百万平方公里的地脉看似很大，但其实虚弱不堪。

　　地脉所依靠的地上族群太少了，几乎是个空地。

　　携着大胜之势，蓝牧把地脉之力推进到西伯利亚极北之地。

　　从蓝牧的角度来看，神州祖脉的玄黄色版图犹如庞然大物，盘踞在冥冥中涌动不已，犹如虎啸龙吟。

　　蓝牧根本停不下来，扭头一看，朝鲜半岛还是黑屏，这怎么能忍。

　　裹挟大势，蓝牧试图强行融合朝鲜半岛的两个地脉。

　　在他看来，那地脉太小了，本来就不大还藕断丝连成两个，卧在一旁毫不起眼。

　　“收了，收了。”

　　不得不说，融合朝鲜半岛的两块地脉难度还挺大，融合起来比之外萌和俄国部分地区还要艰难。

　　蓝牧意识到地脉的强度和地上的族群有着深远的关系，那块半岛上的人民有着深刻归属，那么融合地脉就会异常困难，要是自然融合还不知道要多少年。

　　好在够小，又是两块。

　　蓝牧选择各个击破，那两块地脉虽然藕断丝连，但却不团结合作。

　　如果团结的话，蓝牧知道强行融合这两个地脉会很艰难，如果它是铁板一块，那几乎就是不可能完成的事情了，毕竟地上的人们归属感太强烈了。

　　不过既然不团结，那就怪不得谁了。

　　举神州之力，终于让蓝牧拿下一个，接下来剩下的半个就好说了，难度下降不少。

　　至此，朝鲜半岛在冥冥之中，以另一种形式统一了……


第271章 华国无地震

　　麒麟的视角来说，地脉的波动有助于扩张。

　　不过强行融入朝鲜半岛后，蓝牧发现这股波动的不对劲了，地脉的晃动竟然迟迟没有停息。

　　并且波动在逐渐向现实扩散，这样下去的话会导致现实出现地震之类的灾难。

　　“步子太大容易扯着蛋？”

　　“暂时不能再融合了……”

　　好在蓝牧及时发现这种现象，停止继续扩张版图，并且用尽全力平息波动。

　　地脉对现实会产生影响，连续融入好几块地脉，让神州祖脉处于一种亚健康状态。

　　“差点弄出大地震，还好我能镇压住。”

　　蓝牧拥有梳理地脉的能力，他看着广阔的疆域，试图令地脉重归于平静。

　　然而波动诞生后就无法凭空消失，最后蓝牧想来想去只能找个地方将力量卸掉。

　　“原来这就是地震……”

　　蓝牧发现这种波动就是地震的前兆，永远只会越来越大，是不可能自然平息的。

　　要想平息动荡，就必须等它扩散到现实，通过地震等方式发泄出去。

　　在过去没有麒麟，地震该来还是会来，谁也挡不住。

　　“正好，刚刚融入的俄国远东地脉就不错，大片的无人区，就把地震卸到那里吧！”

　　“以后若是发现了地震源头，我可以提前将其转移，反正神州祖脉连成一片，再加上我的控制，以后地震都不会在人口密集的地方出现了。”

　　蓝牧转移着震荡，遥远的俄国领地中最大的无人区，突然爆发出大地震，地动山摇，级数至少九级，大地都裂开，发出恐怖的轰鸣声。

　　天威难测，地震恐怖的破坏力把那片地区搅动成魔鬼之地，到处是大裂谷和突然升起的山脉。

　　地震突然爆发，又突然消失，瞬间的震动甚至冲到了十级，好在只有短短一瞬。

　　震感向四周扩散，覆盖范围很广阔，许多俄国小镇都感觉到了大地的狂暴，居民跑出门看向远方，远处凭空多了一座山，那种被大地挤压出来的山形，显得极为震撼。

　　甚至远在黑龙江和外萌地区的人们都能感觉到地面晃动，不过这点程度的晃动无伤大雅。

　　这次大地震被很快发现，俄国首先被惊动，当地震预测机构给出评级，直接把俄国政府吓住了，强度为9.7级大地震！烈度甚至超过了十级。

　　如此恐怖的地震世界瞩目，不少基金会和组织听闻消息后已经开始准备救灾想赶往俄国了。

　　然而随后传来的消息让他们一愣，放弃了救援。

　　因为地震虽强，却处于无人区。

　　史上极为罕见的超级大地震竟然无一人伤亡，简直是上帝的垂怜。

　　根据统计，这次地震的损失只在于死了一些野生动物，还有破坏了不少森林面积，仅此而已。

　　地震不死人，是惊人的成就。俄国人不仅不慌张，反而将其当做新闻和值得夸耀的事情，板着脸不动声色地拿这次的地震玩梗。

　　引得一些深受地震侵害的国家羡慕。

　　……

　　地震造成的破坏，蓝牧控制的很好，当地震短时间内结束后，他根本不用在乎各国对此的态度。

　　“我竟然能通过这种方法制造地震，还有平息地震……”

　　“如果我能让神州祖脉囊括全世界的大陆，那我岂不是同时成为破坏神和保护神？”

　　蓝牧笑笑也不在意，真等到那个时候，他的实力恐怕已经无法可想，制造地震这种手段不用也罢，没好大意义。

　　意识退出地脉，蓝牧舒展了一下身躯。

　　此时已经黑夜了，也不知道过去了多久。

　　精神力直接覆盖开去，在潜龙的岗哨基地看了一下时间。

　　“3月9日？这么说已经变身麒麟五天了？”

　　“时间过得真快，在地脉世界中感觉不到时间的流逝，不知不觉变身就要结束了。”

　　这算是蓝牧感觉最舒服的一次变身，他的外形无意间就对华国政府和潜龙给予了莫大的压力，唬得潜龙不敢轻举妄动。

　　“嗯？有不少人住在山里，潜龙不管的吗？”

　　蓝牧发现一些人，一看就是来自各地的媒体，亦或者是怀着敬畏之心来朝圣的。

　　对于麒麟的出现，华国人民总体来说还是欢喜的。

　　最近世界上越来越没有以往的平静，超乎寻常的事情时有发生。

　　对比前段时间国外出现天使，很多人就在想，人家的神都出来了，我们的神呢？

　　结果这才过多久，华国就冒出来一个喜闻乐见的神兽。

　　最受打击的，其实是科学界，他们为此多了许多课题，面对已经存在的既成事实，根据科学观，哪怕再不科学，也得去解释它！

　　《论天使的构成元素》，《恶魔和天使是否是自然诞生的种族？》，《上帝在哪里？》

　　这样的论文开始能发表在学术性很高的科学杂志上了，并且许多研究机构都在分析超自然生物，其中最大的突破点就是天使的羽毛。

　　华国人现在也开始狂热了，相比较于天使，他们更愿意见到麒麟。

　　对此，华国政府难以阻挡，只能在军队控制下，让一些媒体远远地报道、观测。

　　至于没有得到授权的媒体和民众，就开始发动他们的脑筋，想尽办法翻山越岭也要见到麒麟真容。

　　于是造成了深山里躲了不少漏网之鱼，蓝牧不得不佩服他们，能躲过军队的封锁，这都是人才啊！

　　“咦，他们竟然也来了……”

　　蓝牧发现了程铭、苏月和米雅，看样子麒麟出世的新闻对他们也有吸引力。

　　不过他们被拦在了军队的包围圈外，没有被允许进入，也没有个别记者的神通广大，只能在更远处拍一拍祥瑞异象。

　　令蓝牧欣慰的是，工作室的队伍壮大了，程铭俨然成了领导，带着十多个人组成拍摄组，还挺有模有样的。

　　米雅变得更彪悍了，现场基本是她在指挥，累得满头大汗，手下人看起来都很怵她。

　　相比较起来，苏月没有变多少，依旧是一副恬静的模样，婷婷而立，对着镜头有说有笑。

　　唯一的变化就是她大大方方地睁开眼睛，露出她那诡异的瞳孔，再无往日的自卑。

　　看着他们拍节目，蓝牧感觉做得不错，各方面都很有心意，很用心！然而拍不到麒麟，再有心意也没用。

　　蓝牧知道这次的麒麟是多大的新闻，全国乃至世界的不少媒体都聚集在附近，可是能拍到麒麟的终究是少数。

　　毕竟是个工作室，不是什么人都可以接近麒麟所在地拍摄的，政府所允许的都是国家所控制的媒体，一方面是为了控制舆论，另一方面不用说，如果什么媒体都能来，这座山还不挤满了？

　　程铭他们没有关系，走后门都没辙，拍不到麒麟，他们制作的再好也只会隐没在茫茫类似的报道中，掀不起一点浪花。

　　远远地观察着，蓝牧考虑再三，决定送他们一个近距离拍摄自己的机会。

　　走后门谁走得过蓝牧，他自己就是麒麟。

　　不过，谁知道麒麟是人变的呢？

　　……

　　蓝牧注意到一千多米外有一批媒体在潜龙和军队的双重保护下正在拍摄，这媒体一看就是最主流的那种，大佬级别的摄制组，知名的主持人。

　　一架航拍机晃晃悠悠地飞过来，在他头顶上悬浮拍摄。

　　感觉自己像是动物园里的动物一般被人观赏，蓝牧鼻子哼了一声，喷出炽热的火花，周围温度骤然升高，航拍机直接融化了。

　　“啊！它发怒了吗？”一些潜龙特工很慌张，这个距离不是很保险，生怕麒麟猛扑过来攻击他们。

　　但绝大多数媒体反而很大胆，在他们心中，这不是什么怪物。

　　可麒麟已经做出了破坏行为，很明显是不喜欢航拍机靠近，如果继续拍下去保不准会发生什么，潜龙果断带着他们撤离了。

　　“走走！不要拍了！”

　　“再拍一会儿！再拍一会儿！”

　　“这是命令！”

　　媒体被强行带走，而蓝牧假装自己被他们大喊大叫惊扰，突然跳起，朝着众人冲去。

　　“糟了！麒麟被惊动了！”

　　特工们如临大敌，一时间各种武器指着蓝牧，可没有得到命令，他们不敢攻击。

　　蓝牧才不怕什么枪械，大摇大摆地冲过去，根本没理会这群人。

　　“麒麟冲出包围圈了！”

　　“有攻击指令吗？能攻击吗？”

　　“追上它！”

　　蓝牧控制火焰，一个飞跃，直奔程铭他们所在处。

　　包围圈外专门有安置媒体的地方，并且对此分了三六九等，程铭所在的地方当然是最偏远，最外围的。

　　与他们一起，还有一些类似的网络媒体，自媒体人等。

　　蓝牧专门掐准了时机，在落下的瞬间迸发出耀眼的火焰，惊得那些媒体仓皇跑开，结果发现火焰温度不高，并不伤人。

　　只见麒麟保持着与程铭等人的距离，刚好落到镜头前，苏月的背后。

　　这个角度，蓝程工作室的摄像机可以把麒麟完整地拍下来，并且镜头感完美。

　　苏月蓦然回首，虽然她看不见，但依旧能感觉到一个庞然大物落到她背后。

　　火焰并不灼热，而是温暖的，苏月身为盲女，她本能性地伸出手，去摸索对方。

　　蓝牧一愣，没有躲开，苏月冰凉的小手按在他腹部的鳞片，这个镜头被摄像机忠实地记录下来。

　　“……”

　　蓝牧什么也没说，并且很快扭头离去，跑向另一座山峦。

　　只留下现场一群懵逼的人们，不少人捶胸顿足，他们被麒麟落下来的威势吓到了，所以没有第一时间拍到麒麟。

　　就算拍到了，镜头也不好，只是一条尾巴或者一条腿的那种。

　　等他们调整镜头时已经晚了，麒麟已经远去。


第272章 最终要塞香巴拉

　　那个角度毫无疑问是程铭拍摄的完美角度，蓝程工作室当时正在录节目，所以麒麟落下来时被全部拍到。

　　更别说身为镜头最重要的主持人苏月也在此，麒麟落在他身后，还被她摸了一下，这简直是最宝贵的镜头，苏月也是公开摸到火麒麟的第一人。

　　苏月现在算是网络红人，博客和视频站都很火，现在又成了唯一摸过火麒麟的女人，可以预料到她的人气必然有一个飙升。

　　做完这件事，蓝牧毫不留恋地走了。

　　潜龙的人和乃至军队都在追他，麒麟突然暴起冲出来引发了骚乱，他留下来只会给苏月他们带来麻烦。

　　事实上拍到完美近景镜头的蓝程工作室，已经有麻烦了。

　　许多媒体闻风赶来，一反面惋惜没有拍到麒麟闯入人群的英姿，另一方面要求蓝程工作室开价，出售这组镜头。

　　国家电视台，顶级娱乐媒体，这些都是圈内巨头，怎么也轮不到小小的蓝程工作室在网上放这段视频。

　　精神力始终笼罩在这里的蓝牧，看到程铭选择出售后，心里笑着点头。

　　他没指望蓝程工作室去放这段镜头，因为这不是在帮他们，反而有点害他们。如果程铭固执地不卖，天知道会招来什么麻烦。

　　相反，能卖出去，换上一笔资金更为划算。

　　程铭最终卖给了国家电视台，这是毫无疑问的，其他媒体都没有竞争能力。

　　虽然国家电视台给的钱最少，但重点不是钱，而是名声。

　　在国家电视台报道后，程铭是可以免费引用这组镜头的，同时镜头里还有苏月，这个蓝程工作室现在最红的名人。

　　苏月是最大的受益者，而她和蓝程工作室名声绑定，对于现在尚弱小的蓝程工作室来说，这已经是天大的好事了。作为一个网络媒体，别人本来就是冲着苏月才去看蓝程工作室的视频节目，苏月越有名气，工作室就越有名气。

　　如今有别人顶压力，蓝程工作室不是众矢之的，又能收获名声，这便是蓝牧所期盼的最好结果。

　　对于程铭果断卖掉镜头的行为，说明他已经成长为一个合格的老板了。

　　蓝牧放下心，计算着自己还有一小时就要变回人身，于是开始跟潜龙玩起了躲迷藏。

　　潜龙感觉心好累，上面见麒麟没有伤人，只是冲出包围圈而已，于是依旧不允许潜龙进行攻击。

　　这里现在聚集了如此多的媒体，要是让人知道政府攻击麒麟，就麻烦了。

　　潜龙束手束脚，拿蓝牧没有办法。

　　溜达了一圈，蓝牧找到一个山洞，记下位置，开启了遛狗模式。

　　“跟丢了！”

　　“没有没有！在那边！”

　　这附近山很多，蓝牧带着一群人逛来逛去，最后他掐准时间，冲进了之前找到的山洞。

　　“它进洞了！资料上显示这个洞不深，没有其他出口。”

　　“总算消停了……它刚才是在找洞穴么？”

　　“估计是，刚才麒麟的行为就是媒体导致的，应该是麒麟不喜欢见到太多人靠近，这才跑出来到处找洞穴。”

　　“嗯，我估计也是，它莫非打算在这山里定居了？”

　　“上头来命令了，让我们守住这个山洞，严密监视麒麟，并且上头说了，这个地方媒体都不知道，以后不会允许媒体过来，让我们注意着点外人靠近。”

　　对于麒麟的行为，潜龙方面当然不知道真相。

　　在他们眼中麒麟还算是很安分了，之前趴在石头上睡觉，人们估计着麒麟喜静。

　　现在又找个洞穴一钻，肯定是因为人太多吵到它了。

　　然而他们不知道的是，就在他们以为麒麟在洞穴里睡大觉时，蓝牧已经进入间隔期，远离此地了。

　　等到更高级的仪器送过来，探查内部情况时，洞内已经空无一物了，他们对于麒麟的消失完全傻掉了。

　　正如麒麟突然的出现，而现在他又静悄悄地消失了。

　　……

　　蓝牧离开洞穴的方法很简单，变身为金毛鼠就可以不起眼地钻洞离开。

　　麒麟的变身很奇特，蓝牧更不知道红色代表什么了。

　　“神话？还是电视剧？”

　　不知道多少影视作品描述了麒麟，蓝牧已经无所谓颜色是什么了。

　　在他看来，任何颜色都有强力的变身，和极弱的变身。

　　所以他随手选了一个黄色光点，也就是和梦魇是同一种颜色的变身。

　　很可惜，这玩意儿就跟抽奖似得，补全生命球这么多次了，抽得好不好还是靠运气。

　　“八天？勉强可以吧。”

　　现在蓝牧对于七八天的变身已经看不上眼了，十天以下，他看重的只会是功能性。

　　比如梦魇的功能性，虽然他战斗力不强，可能力特殊，蓝牧还是很喜欢的。

　　也正是如此考虑，他选择了和梦魇一样的黄色变身。

　　八天的时间还早着呢，蓝牧隐蔽地飞回香巴拉。

　　宋伊雪和罗言还在那里等他，宋伊雪还好，血族体质根本不畏严寒。

　　可罗言冻得哆哆嗦嗦，要不是宋伊雪保护他，估计他都要冷死了。

　　“罗言，要不要成为血族啊？”

　　对于蓝牧的提议，罗言摇摇头，他始终拒绝成为血族。

　　蓝牧也不逼他，罗言作为潜伏者，太强了反而容易暴露。

　　强力手下他有的是，也不差一个。

　　三人找到香巴拉的入口，蓝牧分出一个血族分身，对宋伊雪说道：“你带着我的分身进去。”

　　对于蓝牧的命令她只好接受，和分身穿过神庙，突兀间消失。

　　进入香巴拉后，本来一脸不情愿的宋伊雪突然惊喜起来，因为香巴拉实在太美了。

　　甚至于这里比以往更加美丽。

　　过去虽然美，可太过刻意，美得不自然。

　　现在里面的动植物却是正常的，拥有着与众不同的生机。

　　蓝牧在地球，感应到分身在一个无法捕捉位置的世界，也忍不住欣喜起来。

　　这说明香巴拉和地球之间不会隔绝血族的分身意识切换。

　　于是乎，他一个念头来到了香巴拉，并且很快找到了老方等人。

　　自从张恒带着物资进来后，蓝牧就把冒险者们和老方都放出了永恒梦境。

　　这些大男人开始在香巴拉里建设家园，当然，主要是养殖种地，因为香巴拉的环境开始崩坏了。

　　房子倒是有的是，香巴拉人留下了一个空城给他们。

　　这么长时间下来，香巴拉俨然可以作为蓝牧的小基地了，不过他需要先搞定那群探险者。

　　……

　　方墨崎正扛着两根巨木在田野里走着。

　　根据雷利的设计图，制作龙骨水车需要这些材料，而这个活自然落到了力气与日俱增的方墨崎头上。

　　香巴拉人留下的空城成为了最好的材料来源处，反正他们人少，住不了多少间房，为了得到材料他们连宫殿都拆了，换来了大片的农田。

　　“咚咚！”

　　两根巨木被方墨崎扔到地上，他的眼神不可思议地看向前方，两个人正在急速朝他飞来。

　　一男一女，其中一个还是老朋友蓝牧。

　　“嘿！混蛋！”

　　方墨崎胡子拉碴，还穿着香巴拉人的传统服饰，赤着脚朝蓝牧狂奔而来。

　　蓝牧见他这副模样，本来应该愧疚的，可却忍不住好笑。

　　“哈哈！你看起来过得很好嘛！”

　　方墨崎气得一跃五米，竟然一拳打上空中。

　　蓝牧一愣，多日不见方墨崎都成超人了……

　　“嘭！”

　　随手一拳KO掉方墨崎，蓝牧落到地上，对他说道：“喂，别见面就动手啊！”

　　方墨崎怒道：“说好一起进来，一起出去的，你一个人跑了是什么意思？”

　　蓝牧苦笑道：“我进去之后，出口被人打坏了，我就算进来找你，也没法带你出去。”

　　听了蓝牧的解释，方墨崎恼道：“哪个混蛋打坏的！他是畜生吗！”

　　可不就是CANC吗？

　　蓝牧已经打算收纳方墨崎加入蓝白社，他老婆都在暗影岛住了很久了，现在帮忙处理一些暗影岛的日常。

　　向方墨崎介绍了一下外界的情况，还有蓝白社和CANC的事情后，他越听眼睛越发放光。

　　恨不得现在就冲出去，香巴拉世界实在太无聊了。

　　要不是每天晚上通过梦线进入一个诡异而真实的世界里冒险，他都快无聊死了。

　　“张恒呢？”

　　蓝牧感应到了张恒一行人，这几人都躺在屋子里睡大觉，仔细一看已经连入了永恒梦境里。

　　方墨崎听到蓝牧问张恒，他就说道：“这家伙是你派进来的吧？”

　　“对啊，他怎么了？”蓝牧问道。

　　方墨崎说道：“没啥，我是无所谓，可雷利他们就郁闷了。自从张恒进来以后，每天都要给雷利他们洗脑，天天说蓝白社多牛逼多厉害的，都快吹上天了。”

　　“诺……他们天天白天做梦，晚上做梦，在梦里联机打怪兽呢……”

　　蓝牧无语，准确的说，游戏最早的玩家的确是这群人，老早的时候，梦境世界还是雏形，这些冒险家就被他困在梦境里跟怪物作斗争了。

　　后来放了出来，蓝牧也没在意他们，没想到张恒如此尽心尽力，俨然一副蓝白社脑残粉的模样。

　　方墨崎和蓝牧边走边聊，很快说道离开的事情。

　　“这来找我，肯定是有办法带我们离开吧？”

　　蓝牧笑道：“没有啊！”

　　“什么？没有你进来干吗！”方墨崎惊了。

　　蓝牧拍了拍他肩膀，笑道：“要不怎么说你被关傻了呢？我显然在开玩笑呢！”

　　说完，他直接化身为了天使加百列。

　　方墨崎愣愣地看着蓝牧变身天使，脑子一片空白。

　　蓝牧说道：“我只是来接你的，其他人我暂时不打算带走。”

　　“香巴拉，以后就是蓝白社的最后要塞了，我不信有人能攻到这里来！只要香巴拉不陷落，蓝白社就永不陷落。”


第273章 虚空物质

　　香巴拉独立于地球之外，拥有广阔的空间和环境。

　　入口又是神出鬼没的收容物，论起隐蔽性和可建设性都很大。

　　CANC拥有诸多隐蔽的基地，蓝白社自然也要有。

　　只要渐渐把蓝白社的核心转移到香巴拉，这里自然成了蓝白社的最终堡垒。

　　一个几乎不可能被摧毁的超隐蔽大本营。

　　“蓝……牧？”方墨崎怔怔地看着蓝牧。

　　他听蓝牧讲述外面的事情，有提到过天使的出现改变了暗地里的格局，但没想到蓝牧的意思是，他自己就是天使。

　　“你还是不是人啊？”方墨崎惊道。

　　蓝牧神俊的脸笑道：“你觉得自己是人吗？”

　　方墨崎一愣，他也已经与众不同了，自从神农架一行后，他的身体不断地发生蜕变，并且已经理解当初潜龙为何要把他抓起来了，正如潜龙所说，他已经不是正常人了。

　　“我当然是人啊！”方墨崎自然觉得自己是人，难道拥有常人所没有的力量，就不是人了么？

　　蓝牧笑笑不说话，方墨崎理解蓝牧的意思了，不管蓝牧变成什么，他都是自己的好哥们。

　　“你打算怎么从香巴拉出去？”方墨崎好奇道。

　　蓝牧笑道：“我已经想到修复出口的方法了。”

　　信仰之力的妙用太多了，当他抬起头看到那朵彩云还在时，心里基本就有谱了。

　　傀儡神笔可以在彩云上开一条通道，可惜通道的那头的云被摧毁了，这才导致香巴拉只能进不能出。

　　信仰之力是可以创造任何物质的，不管彩云是什么东西组成，蓝牧提取一点就可以花费大量的信仰之力制造出同样的物质。

　　他可以将彩云修复出来。

　　“这么多天又积攒了不少信仰之力，不需要彩云的其他功能，我只要它能承载穿梭通道就行。”

　　飞身上天，天使穿梭在彩云之中。

　　这朵云和正常的云是一样的，稍有不同的是，里面蕴含了某种不断再生的物质，也正是这种物质，从莫名其妙的地方提取了能量，向云下降雨。

　　蓝牧模拟着那种物质，试着用信仰之力造出来，试验了几次后，就成功了。

　　“好像是从真空中提取力量，也就是香巴拉壁膜之外的黑暗中。”

　　“正是这种物质，拥有量子特性，在不同空间都可以互相连通，辅助神笔就能制造世界通道了……”

　　“有点像暗物质……鉴定一下看看……”

　　蓝牧鉴定到云彩的珍贵值为1200，评价为：云形态虚空能量电池。

　　“什么？这是个电池？虚空能量？”

　　蓝牧不明所以，评价太笼统了，根本看不懂，干脆根据这个评语，把云层中的物质命名为虚空物质了。

　　学会怎么制造虚空物质后，蓝牧变回了血族，意识切换回暗影岛里的分身中。

　　飞身上天，随便找了一团云，用信仰之力制造了大量虚空物质，填充在云朵里。

　　顷刻间，这朵云就不在是普通的云了，而是和香巴拉的那朵云一样，成为了虚空云团。

　　蓝牧并没有耗费太多信仰之力，为了神国他要尽量节省，反正云不需要太大，足够汽车那么大的东西通过就好了。

　　找到傀儡神笔，蓝牧在云上勾勒了一个圈，果然不出他所料，圈内显示的是香巴拉的景色。

　　“主人吗？你回来啦？”白泽是第二个发现蓝牧的，第一个是比比迪，这个小恶魔短短几天已经学会了飞翔，正在暗影岛上空到处飞来飞去呢。

　　蓝牧将云层抓取下来，安置到暗影岛的一栋建筑物里。

　　用信仰之力加持了一层屏障，可以保证这朵云不会乱跑了。

　　“这是什么？”比比迪很好奇，而且他已经学会了汉语。

　　蓝牧对他严肃地说道：“不要问！我给你们找了个更好的住处！以后没有我的允许，不得离开那里。”

　　比比迪点点头，表示知道了，见蓝牧看向白泽，他趁机飞走，跑去找金克斯玩了。

　　相比较蓝牧，他更喜欢跟着金克斯混，在蓝牧面前总是不敢胡闹，没意思。

　　蓝牧始终对恶魔保持警惕，虽然仗着实力他在养虎为患，但直接灭杀掉他又舍不得。

　　“签订契约需要双方自愿，我强迫他们是没有意义的……而且我也不打算为他们实现什么愿望，别的不说，比比迪的想法我就不可能为他实现，他竟然想着有一天要超越我？开什么玩笑？”

　　“现在他们还小，倒不担心，他们的真名我都知道，只等未来有了利用真名的方法后，三个恶魔便能为我所用。”

　　“说到底，还是欠缺知识啊！我什么都不缺，就缺知识！”

　　“唉，知识就是力量啊，要是有个收容物叫‘世界奥法百科全书’就好了……”

　　蓝牧已经不止一次的渴求传承知识，但他的变身就是不具备这个，实在没办法。整个地球也没有法术，想学都学不到！

　　摇摇头，再次按耐下迫切的念头，蓝牧和白泽开始商议蓝白社总部迁徙的事情。

　　有了香巴拉后，暗影岛可以作为影子总部了，重要的东西都可以转移到香巴拉，慢慢把香巴拉打造成最终要塞。

　　到时候，蓝白社的大本营将受到多重保护，首先是结界，要想找到暗影岛就得面对蓝牧花大力气制造的结界，其具有御敌、隐藏、警报等能力。

　　就算破除了结界，甚至攻陷了暗影岛，也无关紧要。那只是大本营的替身罢了。

　　白泽明白了蓝牧的意思，表示把收容物存放在香巴拉，简直再安全不过了。

　　两人一同回到香巴拉，看到宋伊雪正在和方墨崎交谈着。

　　见两人聊得火热，蓝牧暗道不好，心想：难道方墨崎就是宋伊雪的有缘人？天哪！他都有老婆了！不行，不能让这两个聊下去。

　　“老方！你老婆找你！”

　　脑袋里炸响起蓝牧的声音，方墨崎吓了一跳，看到一个天使和一个吸血鬼飞了下来，正是蓝牧和白泽。

　　“别聊了，你老婆一直在等你，你还想不想出去了？”蓝牧哼哼道。

　　“出出出！出口呢？”

　　蓝牧对方墨崎说道：“我送你上去，对了，你不要趁着嫂子不在乱勾搭，你可千万别爱上她。”

　　方墨崎眨巴眨巴眼睛，一脸我懂的，说道：“乱说，你把我当什么人了！放心吧！”

　　随后蓝牧又嘱咐白泽说道：“你也是，不该想的别乱想！”

　　白泽一脸严肃，郑重地点头道：“主人！我明白！”

　　蓝牧之所以要如此嘱咐，就是要强行改命，反正他已经给予了宋伊雪长生不老，那么几年不谈恋爱又不会死。

　　只要没有那份姻缘和致死的绝症，就说明他可以改写他人命运。

　　蓝牧带着方墨崎穿过云通道，回到了暗影岛。

　　香巴拉除了熟睡的张恒等人，只剩下了白泽和一脸茫然的宋伊雪。

　　只见白泽恭谨地低头，对宋伊雪异常谦卑。

　　那态度仿佛在蓝牧面前一样，搞得宋伊雪一脸懵逼。

　　宋伊雪能领略到白泽身上的血族气息，并且是和她一样的二代血族。

　　两者地位等同，为什么白泽如此低声下气的？

　　“你好，我叫宋伊雪，不用这么客气吧？随意点不行吗？血族有这么大的规矩吗？”

　　白泽一脸神秘地说道：“血族的规矩来源于血脉阶级，而您是例外，我想……我可以叫您血族女皇……”

　　“啊？我头衔这么大吗？你是什么？”

　　白泽说道：“我只是小小的亲王而已。”

　　“哦……”

　　宋伊雪不是很懂血族，她好不容易来一趟藏地旅行，结果一下飞机，连一个景色都没看到就莫名其妙的成为了血族女皇。

　　面对真祖的霸道，宋伊雪有苦说不出，感觉很委屈，她并不想做什么血族女皇。

　　……

　　回到暗影岛，方墨崎自然和他老婆腻歪去了，两人好不容易私奔出来，结果天南地北不相见，别提多别扭了。

　　蓝牧据白泽汇报，杜月儿多次差点把暗影岛给拆了，还好对方只是个普通女人……

　　两人小别胜新婚，蓝牧当然不会掺和，来到暗影岛的地下藏室，他用鉴定之气把所有收容物一一鉴定了一遍。

　　最后算来算去，还是克隆眼镜的珍贵值最高。

　　“克隆眼镜高达4799的珍贵指数！就连死神黑皮书都比它差远了。”

　　蓝牧一个个藏品鉴定过去，最后来到了超级U盘面前。

　　这是编号002的收容物，也是蓝白社的第一件收容物。

　　“珍贵指数2000，评价为：地球娱乐作品接收器。”

　　蓝牧一愣，疑惑道：“地球娱乐作品接收器？”

　　U盘里的作品基本显示出不少关于异世界地球的情况，可以看清那边也是个地球，并且和这里极为相似。

　　可为什么鉴定之气直接把它叫做地球？而不是平行地球？

　　“这种概括太笼统了！有失偏颇。”

　　蓝牧摇摇头，对鉴定之气越来越失望，心想太相信鉴定的内容，以后肯定会因此而被误导的。

　　“这东西只能作为辅助，以后给我收容其他东西带来一些参考。”

　　拿起超级U盘，搜索起火麒麟。

　　数以万G的资料，关于火麒麟的影视小说太多太多，蓝牧看的眼睛都花了。

　　不过大同小异，也就是部分作品设定更丰富一些罢了。

　　平行地球比这里娱乐要发达的多，他们那边好像没有收容物的存在。

　　蓝牧发现，整个超级U盘里，没有关于收容物这种概念的作品，顶多有个类似潜龙的神盾局之类的组织。

　　也就是说，收容物是蓝牧所在地球的独有，其他世界不具备。

　　“只有我的世界有……其他世界没有……这岂不是说明世界上不可能出现能穿梭大世界的收容物咯？”

　　“如果真是这样，那就太遗憾了。”


第274章 医王金针

　　在拥有虚空物质后，蓝牧重新又萌发了去往罗布泊一探的念头。

　　虫族，这个被CANC所认为的人类第一大敌，让蓝牧也同样重视，在没有灭绝虫族以前，他是绝对不会取代CANC的。

　　能成功从香巴拉出来，肯定能从结界里出来，至少有九成的概率，足以让蓝牧冒险了。

　　走出地下藏室，蓝牧把建设香巴拉的事情交给了白泽，届时暗影岛重要的物品都要转移到香巴拉。

　　暂时让宋伊雪跟着白泽，蓝牧留下一具分身就离开了。

　　他的意识一切换，岛上的人们就嗨起来了。

　　今天岛上又来了两个新成员，一个是方墨崎，一个是宋伊雪。

　　两人都不是普通人类了，混迹在暗影岛上，竟然都感觉很轻松地融入氛围。

　　岛上人与奇兽、血族、幽鬼、巫妖、恶魔和谐相处，就算是人，不是绑定了收容物，就是像方墨崎那样融合了异兽之血。

　　恐怕唯一还是正常人类的，就是方墨崎的老婆了。

　　大家来自世界各地，有的曾经还是蓝牧的敌人，现在却都成了自己人。

　　岛上事情最多的就是白泽，作为蓝白社长，他快忙死了。

　　好在香椎佳代很乖巧，跟着他帮忙处理。

　　金克斯是岛上最悠哉的家伙，带着两个小恶魔跟班恶作剧，简直快把白泽气死。相比起来，小恶魔布欧却格外乖巧，甚至有些自闭，两个恶魔哥哥都不愿意带他玩，他也只能整天和三尾小兽在一起学习、学习、再学习。

　　至于马晓鸥，他体内的黑暗之力越来越多，岛上没人跟他抢亡魂吸收，他经常一个人跑到东南亚各国去收容亡魂，反正那些亡魂迟早要消散，还不如吸了。

　　方墨崎夫妇喜欢这种氛围，这貌似是一个隐居的好地方，唯一可能的敌人，就是CANC。

　　CANC的阐道者盖娅，她始终被囚禁在屏障中，随着这些天的见识，她越来越惊异于暗影岛的力量。

　　回想起两位来自未来的家伙所说，蓝白社在三个月后替代了CANC，她本是不信的，然而看到这么多稀奇古怪地生物聚在这里，她突然有点信了。

　　“怪兽、血族、鬼魂、巫妖、恶魔……这哪一个像是天使的手下？这个蓝白社毫无原则，世界怎么能被这样的组织掌控……而我又怎么可能背叛组织，投奔这样一群人……”

　　盖娅是原则派，被俘虏后就打定主意不屈服，无论这些家伙怎样拷问她，都不会背叛组织！

　　然而让她措手不及的是，从被俘虏回来已经过去好多天了，天使压根没理她，整天不知道在忙些什么，期待的拷问根本就没有到来，天使的手下也当她不存在，这让她感觉自己被无视了。

　　“可恶的天使，什么时候来拷问我！”

　　……

　　川省，蓝牧带着罗言来到这里的首府。

　　罗言身体素质虽然强，但也还不如以前的方墨崎，在雪山待了一天又是发烧又是感冒的。

　　蓝牧本来打算强行为他初拥，但是罗言吸着鼻涕哀求着拒绝，他咬牙坚持不愿意成为血族。

　　这就让蓝牧纳闷了：“为什么？你难道歧视非人类？”

　　罗言汗颜，这帽子可不敢带，自己的灵魂还都出卖给蓝牧了，哪还能瞧不起非人类。

　　“不是的，我只是单纯的不愿意成为血族，虽然血族有各种各样的好处，但毕竟是西方文化的种族，我宁愿变成妖怪，也不想变成血族。”

　　蓝牧哑然，他万万没想到罗言拒绝血族的理由竟是这样的简单。

　　一直以来蓝牧接触到的概念都是全球化的，他身为非人类的统合体，被迫站在了人类至上主义的CANC对立面。没想到在潜龙长大的罗言更加狭隘，竟是华夏至上主义者。

　　宁愿病死也不愿改变体内华夏文明的血，就算要变成怪物，也得是华夏的怪物……

　　这想法真是醉了……

　　蓝牧倒是不排斥这种想法，他自己曾经也是，只不过经历了太多后，视野变开阔了。连非人类都可以接纳，还有什么不能接纳的。

　　不过他能理解，他自己不也是让手下学习汉语么，他甚至打算让所有血族都学习汉语，谁让他同时也是个华国人呢。

　　“行吧，我尊重你的选择。”

　　蓝牧不再提把他变血族的事，两人一前一后朝着川省收容物所在处走去。

　　刚才他变身寻宝鼠找了一下，精神力顺便锁定过去，随即一愣。

　　目标在一所医院，一个青年手拿一枚金针对等待的病患施针。

　　金针长约一尺半，已经有七八个病患貌似被治好，惊喜地跟着他。

　　蓝牧一笑，这次的收容物太明显了，这年头年轻人学中医的不多，不是医生还敢随便给人施针的就更少了。

　　精神力显示青年身上没有其他可疑的东西，收容物肯定是那枚金针。

　　蓝牧走进医院，直奔三楼青年所在。

　　青年在医院里，抢了医生的活。这年头大城市看病太艰难了，挂号排个两三天都是等闲，不是急病还是自己买点药吃了算了。

　　当蓝牧走到青年身后时，基本已经明白了什么情况。

　　青年叫苏杭，首先他不是医生，病人也不知道他是谁，突然跑到医院来，免费为排不上号的病人施针。

　　一开始病人们是拒绝的，针这种东西不能说扎就扎的，免费的也不行。

　　听说苏杭连续来了一个月，也没有人愿意让他施针，刚开始医院还派人驱逐他，后来发现病人们不信任他，也就任由他总是跑来凑热闹了。

　　直到今天，一名老者在医院大厅突然晕倒，突发脑溢血，医院的人反应不及时，他第一时间冲上去直接扎针。

　　结果一针下去，老头就醒来了，一分钟后，等急救人员赶到，老者已经跟没事人似得站起来活动身子了。

　　医院的人一检查，发现老头身体倍棒，压根没病，还以为老头碰瓷。

　　但在场的其他病人都亲眼所见，有的人还是不信，认为老头是苏杭请来的演员。

　　可总有将信将疑的人让苏杭施针，因为苏杭没有多余的动作，就只是扎一针而已，死马当活马医吧。

　　结果这一试，病人们纷纷对苏杭惊为天人。

　　无论是心脏病、中风或者妇科病，上至疑难杂症，下至感冒发烧，一针下去当场痊愈。

　　简直是神医！神奇的针术。

　　打听到这里，蓝牧心里有谱了。这枚金针的特性应该是治愈疾病。

　　这功能对蓝牧无用，疾病在他这里早就不是个事了，倒是发现金针还有愈合伤势，肌体再生的功能后，才让蓝牧觉得有点用。

　　“如果连断臂重生都能做到的话，那这金针足以称得上活死人、肉白骨了。”

　　“正好罗言，你不是病了吗？上去试试。”

　　罗言咳嗽两声，上前等待苏杭为他治疗。

　　大约一分钟后，还没等轮到罗言，医院方就来了一大批人，他们对苏杭跑到医院来治病赶到很反感。

　　“你谁啊？怎么在医院乱来？”

　　一个中年医生问道：“你有行医资格证吗？”

　　苏杭显然是没有的，他有些腼腆，说道：“没有……但我能治病！”

　　这一点谁也不可否认，一大群被他免费治愈的人都力挺他，本来上一趟医院花多少钱不说，还要排队好久，苏杭的存在简直帮了大忙了。

　　一些还没轮到的病人见医院出面了，纷纷表示不满。

　　“凭什么不让小苏治病？我乐意你管得着吗？”

　　“就是！我这病给小苏扎一针就好了，你们还说让我住院动手术？我吃饱了撑的啊？”

　　但不管怎么说，医院方决不妥协，开玩笑，你在医院免费治病，医院能不管？这不是找麻烦么？

　　一大帮子人吵起来，蓝牧看不下去了。

　　他在人群里凑了一句：“医院不让治，我们出去治吧！不在医院他们也管不着啊！”

　　这话提醒了众人，于是乎一大帮人不挂号了，簇拥着苏杭离开医院，留下一群医护人员面面相觑。

　　医院附近有一所公园，蓝牧和罗言混在人群里默默看着苏杭为几十人免费治病。

　　看起来挺简单的，不管什么病患，他一针下去一分钟不到就痊愈了。

　　这一手让人直呼神医，纷纷要留苏杭的联系方式。

　　折腾了大约一个多小时，苏杭拒绝了所有的请客邀请，病人们略有遗憾，但他们都无病一身轻地离开了。

　　现场就留下蓝牧和罗言，他们是特意等到最后的。

　　“你们还有什么事吗？”苏杭治好了罗言，发现两人还不走，便问道。

　　蓝牧微笑地说：“请问你的医术从何而来？”

　　有不少人问过他，对此苏杭都是回答：“自学的。”

　　蓝牧点点头说道：“哦，跟这枚针学的吗？”

　　苏杭一愣，说道：“我自己看书学的。”

　　蓝牧咧嘴，示意罗言后说道：“我们是世界超自然保护组织，这枚金针拥有超自然属性，被列为禁品，将予以收回。如果你负隅顽抗，我们只好对你实施抓捕。”

　　罗言也很配合地掏出了他的证件，潜龙参谋部一级特工，上面一个大大的国徽还有国务院盖章，简直高大上。

　　苏杭当场就傻了，那个证件质地精密，国徽在阳光下熠熠发光，他一看就慌了神。

　　“我我我……没犯法吧？我治病都没敢收钱……”

　　蓝牧笑了，这是他见过最单纯的收容物持有者，因为没有行医资格证，所以治病救人都只敢免费。

　　这样的人还挺稀有的。


第275章 超级病毒

　　“经过调查，你所持的金针拥有治愈疾病的超现实特性，这类物品不可以掌握在个人手中。尽管我们对你免费救人持认可态度，但规矩就是规矩，请交出禁物。”

　　蓝牧不是第一次这么忽悠了，对于得到收容物还没产生野心的人，他都是如此应付。

　　“这是禁物？我……我……”苏杭紧握着金针不放手。

　　“咦？”这样的情况有点出乎蓝牧意料，在他之前的观察来看，苏杭的心思是很好的，人还挺老实，甚至有些腼腆。

　　可这样的人竟然也舍不得收容物，让蓝牧大失所望。

　　“是因为不信任我们吗？”

　　蓝牧疑惑着，说道：“请把它上交给国家！这种东西非常危险，难道你想用它犯罪吗？”

　　苏杭抿着嘴，蓝牧和罗言的气势都不是他能承受的，尤其是蓝牧，眼神让苏杭喘不过气来。

　　最终他还是不舍地将其递出来，他知道不管对方说的是不是真的，自己最大的秘密顷刻间被说破，他已经不可能再拥有金针了。

　　“很好。”

　　蓝牧鉴定了一下，便让罗言接过金针。

　　金针已有两百年历史，珍贵程度为2500，评价：检测治愈伤病的医王金针。

　　正当蓝牧思考拿什么弥补他一下时，苏杭很认真地说道：“我能问一下，你们的组织回收这种东西，为什么将其列为禁物呢？”

　　蓝牧解释道：“因为超自然物品对人类的危害很大，个人持有在没有约束的情况下滥用，通常会引发灾难性的后果。”

　　“禁物的话……你们是不是不会再使用它了？”苏杭急迫道。

　　蓝牧说道：“倒也不是，如果它无害，或者危害很轻微，我们会视情况对其进行使用，在妥善的人员下妥善保管，在妥善的机制下系统性地应用它。”

　　苏杭笑道：“我敢保证，它没有任何危害，这是一枚为了治病救人而存在的神针。”

　　蓝牧摇头道：“有没有危害不是你说了算的……”

　　苏杭说道：“这枚金针我是在一个月之前从地摊上买下来的，当时夹在一本针灸书籍中。我本就是一无是处，医师资格考试我考了三次都失败，是它让我圆了做医生的梦想，虽然只有一天，但我很开心。我知道这东西在我手里发挥不出最大的作用，我只希望你们得到它不要令其蒙尘。”

　　蓝牧笑道：“成为医生是你的梦想吗？所以你免费去医院为别人治病？”

　　“是的！能看到病人的微笑和听到他们的感谢，对我来说便是最大的快乐。”苏杭向往地说道。

　　蓝牧和罗言面面相觑，这人是个圣母啊。

　　“很抱歉，要不要使用它还有待考量，我不能做出任何保证。”蓝牧很认真地回答苏杭。

　　然而苏杭却忧心道：“金针已经给了你们，但我有一件事必须提醒你们。”

　　“什么事？”

　　苏杭说道：“金针可以检测出体内任何疾病，而我今天一共治疗了四十九人，每一个人的体内都检测出一种叫做【李鹏侯】的病毒，包括我自己！我怀疑这是一个潜藏至深的大范围感染病毒，不知道有多少人患上它。”

　　蓝牧一愣，他没想到苏杭说出这么一番话来。

　　金针检测到每一个人体内都感染了病毒？罗言也治过一次，岂不是说罗言也感染了病毒？

　　“原来如此……这是副作用吗？每一个被金针治愈的人都会感染上一种病毒？”

　　苏杭急忙摆手说道：“不不不！你理解错了！这个病毒本来就存在于我们体内，是金针检测出来并且祛除了它，我对自己试过，第二次对自己施针后显示健康，病毒不药而愈了。”

　　“现在这个病毒还没有对人体产生危害，不过它潜伏在每一个人体内太危险了，来自全国各地的人体内都有病毒，只有金针能发现并消灭它，所以我才希望你们一定要好好使用金针，不要让它蒙尘。如果病毒用任何医学手段都检测不到的话，金针或许是最后的救命稻草了……我个人的力量太薄弱，你们既然是国家机构，肯定有办法救更多的人！”

　　全国竟然都有感染某种病毒的人，那么世界呢？如果这是一个世界性的病毒，一旦爆发症状，岂不是比黑死病还恐怖？

　　蓝牧终于明白苏杭为什么会不舍得金针，会担心列为禁物的金针不被使用了，原来他怕那个叫李鹏侯的病毒会成为灾难。

　　这个苏杭还真是宅心仁厚啊，简直是悲天悯人，天生的医生。

　　一个心怀万民，不是医生却更胜医生的青年站在蓝牧面前，这一刻他突然动了一个想法。

　　在苏杭看来，蓝牧他们是来自于一个高大上的国家机构。但蓝牧其实自己清楚，他伪装的是潜龙，他真正的组织蓝白社暂时还不能站在华国的台面上。

　　医王金针在他蓝牧的手中，并不会有更大的作用，相比起来，以救人为己任的苏杭更适合拥有金针。

　　这个念头让蓝牧自己都吓了一跳，个人不允许拥有金针是铁则，无论是CANC还是蓝白社都是如此认为的。

　　蓝牧收容这么多次，第一次认为持有者比他更适合拥有收容物。

　　“这东西在潜龙手中或者CANC手中，都比在蓝白社手中要有用的多……潜龙属于国家机构，CANC也有各种世界级基金会和慈善组织，不过我既然立志要取代CANC，自然也要有相同的机构。”

　　“收容物必须在蓝白社手中！”

　　蓝牧看着苏杭，突然决定招揽他。

　　“你有没有兴趣成为我们组织的外围成员？”

　　“啊？”苏杭愣了。

　　蓝牧说道：“如果这个病毒真的涉及范围很大的话，那我们组织肯定要管的，为了应对这样的情况，我觉得你很适合加入我们的慈善医疗基金会，如果你愿意的话，在基金会里可以去完成你梦想的事业。”

　　蓝牧的话是致命的诱惑，苏杭没想到自己还能收获一份工作，让他加入慈善机构去救人，简直太和他心意了。

　　“可是……可是我没有行医资格证啊！”

　　蓝牧无语道：“做慈善，我们不在乎这种事情，你只要遵守组织的规则，其他的自然会帮你搞定。”

　　他心里已经有了打算，蓝白社也要建立基金会，并且由天使集团注资。

　　将天启游戏和基金会资金挂钩，所有为游戏设备和复活资格所赚取的钱，都会进入基金会运作，用来做慈善救助。

　　天启可是有超强的宣传效应，当人们知道自己充的钱都相当于给慈善捐款后，必然对基金会的发展有促进效果。

　　“基金会？好……好啊！我还没有工作呢……”苏杭稍微考虑了一下就同意了。

　　蓝牧笑道：“我给你一个联系方式，以后你就为天使基金会工作了，薪水你自己跟我的人谈，年薪不会低于一百万的。”

　　“那么多！”苏杭惊了。

　　交代了一番后，蓝牧和罗言离开了。

　　剩下的事情白泽自然会处理好，在蓝牧心里，能用钱解决的事情，最简单不过，也算是补偿了苏杭，帮他完成了梦想。

　　……

　　“好古怪的名字，竟然真的是叫李鹏侯病毒！”

　　蓝牧一路向东去，在江西还有一个收容物。

　　路上他让罗言试验了好几次金针的能力，的确能检测出病人体内的疾病，而且真的每一个人体内都潜伏者一种古怪的病毒。

　　这种病毒正常医疗手段检测不到，极为隐蔽，让人心惊。

　　“主公，这种病毒太恐怖了，它现在还是潜伏期，如果有症状爆发，还有致死性的话……岂不是会造成数以亿计的人死亡？”罗言惊悚地说道，要知道他之前也染上了这种病毒。

　　蓝牧也很凝重，他基本可以确定，至少全国人民都染上了这种病毒。

　　“李鹏侯……李鹏侯……金针怎么会给这种病毒取一个如此蹊跷的名字？”蓝牧疑惑道。

　　罗言说道：“主公，金针至今为止检测到的病症都是正常的叫法，要知道病毒只有在被发现以后，发现者才会为它取名字，所以这名字不是苏杭取得，就只有一个可能，那就是已经有其他人发现它并且取了名字。”

　　蓝牧点点头，病毒本没有名字，名字都来自于人类。

　　而李鹏侯这三个字更是像一个华国人的名字，他很可能就是病毒的最初发现者。

　　“我已经让人去查这个名字了。”罗言说道。

　　蓝牧思索着，他突然感觉这个名字好耳熟，好像在哪里听说过。

　　记忆在不断翻滚，一个小胖子的形象突然蹦了出来。


第276章 病毒养成游戏

　　那小胖子是很遥远的记忆了，还是当初在魔都时认识过一次。

　　“主公，全国叫鹏侯的人我都查出来了。”

　　罗言把资料递过来，蓝牧仔细翻看。

　　叫这个名字的人不少，但是没有医学方面的人，也没有科学家之类的，那么发现这种病毒并且以自己命名，让蓝牧想到了收容物。

　　很快，他就找到了自己所认识的李鹏侯，在魔都打工，任职过房产中介，籍贯却是江西庐山人。

　　“江西……”

　　蓝牧呢喃着，他现在不就是在江西么？在这里有一个收容物等着他收容呢。

　　“罗言，那个方向一百多公里是哪座城市？”

　　蓝牧位于江西首府，他指了指北面，感应到收容物就在那个方向一百多公里处。

　　罗言脱口而出道：“九江啊。”

　　蓝牧唔了一声，又问道：“那庐山在哪里？”

　　罗言说道：“也在那啊。”

　　蓝牧眼睛一亮，立刻带罗言赶往九江。

　　他不知道病毒来源和这个名字有何关系，但只要把国内仅剩的在野收容物找齐，再用圣光净化全球也就好了。

　　两人来到九江，正是在庐山脚下。

　　根据情报调查，这里只有一个叫李鹏侯的人。

　　他在二月十六日的时候辞职回到了老家，现在无业。

　　“还真是你啊？你手上会有那个收容物吗？”

　　蓝牧找到他家，精神力扫过去没有发现一个人。

　　精神力干脆覆盖全城，一寸寸地寻找着小胖子的踪迹。

　　然而无论是九江还是庐山上，蓝牧没有发现李鹏侯的踪影。

　　“不是他么？”

　　切换寻宝鼠，收容物却稳稳当当地显示在不远处。

　　赶到收容物所在地，反复对照，最后蓝牧锁定了一个瘦子……

　　一个身材消瘦的青年，正在一家银行门前抽烟，眼神愣愣得也不知道在想什么。

　　确定收容物在他身上后，蓝牧径直走过去，精神力已经把他扫描了个遍。

　　体内没什么异常的，身上也就是手机和烟盒。

　　“罗言，把他带过来。”

　　蓝牧打算故技重施，这人一看就挺落魄的，让罗言出面更好解决。

　　江边离这不远，站在江堤上，蓝牧看着鹏侯茫然地被带来。

　　“你们……是国家的特工？我没犯法吧？”李鹏侯声音没变，蓝牧还记得他，工作室的房子就是从他手上租下来的。

　　鹏侯的形象已经大变样，简直是减肥成功的典范，若不是五官还能看到以往的模样，蓝牧还真认不出他来。

　　当然，鹏侯是不记得蓝牧了，他没有蓝牧那么高的精神力，能从记忆中清晰地翻找记忆。以前做房产中介，哪里会记住一个一面之缘的顾客？

　　蓝牧认出他，但两人没什么交情，也就继续说道。

　　“没错，你身上有一件异常物品属于禁物，或许你自己还不知道。把你身上所有东西拿出来检查一遍，请配合。”蓝牧直接说道。

　　李鹏侯一脸茫然，哆哆嗦嗦地掏出手机和烟盒等杂物。

　　蓝牧胸中鉴定之气发力，很快找出了收容物。

　　“珍贵程度1989，评价：病毒养成游戏绑定的手机。”

　　蓝牧盯着手机，注意到诡异的评价。

　　“病毒养成游戏？那个病毒竟然是来自于一款手机游戏吗？”

　　蓝牧没有轻易去拿手机，而是对李鹏侯说：“这手机里有一款游戏吗？”

　　李鹏侯一愣，说道：“呃，是的。我也不知道是什么时候误下载的，两个月前发现它在手机里，还挺好玩。”

　　鹏侯操作着手机，把游戏打开给蓝牧看。

　　蓝牧看他操作了一遍，越看越惊讶。

　　在蓝牧反复询问下，鹏侯一五一十地回答，他很快就明白这款游戏的玩法了。

　　这款游戏是专门养成病毒，散播全世界，最后毁灭全球所有人就算通关。

　　里面元素众多，病毒可以进化出各种各样的功能、传播能力、抗性、症状之类的。

　　游戏操作界面是在一个世界地图上，包含了世界所有国家和地区，并且地形、气候、人文环境、卫生级别、防疫能力等等都会有详细地资料。

　　随手点进一个国家界面，就会显示这个国家当前人口，以及预计发生和正在发生的大事件。还有玩家养成的病毒对这个国家的传播程度。

　　病毒养成很简单，首先玩家为它取一个名字，然后选定它的出现地点，之后让它慢慢地传播感染，随着感染人数增加，会得到进化点，然后进入病毒进化界面，为病毒升级各项能力……

　　例如升级传播方式，通过鸟类或者鼠类传播，在不同的地区，不同的环境下，不同的传播方式发挥的效果不同。

　　升级两次甚至能让鸟类发狂，主动攻击其他生物，将病毒感染出去。

　　亦或者进化出病症，咳嗽、出汗、脓包等都会扩大感染。还有更隐蔽的方式，让病毒通过水或者空气传播，令人防不胜防。

　　这款游戏很有意思，如果它真的只是一款游戏的话。

　　鹏侯就是把它当成了真的游戏，用来打发时间，而游戏时间则是和现实同步的。

　　为病毒取名字的时候，他用了自己的名字，这才导致病毒被金针检测出来时，竟会是一个如此奇葩的名称。

　　而经过两个月的游戏发展，他已经让病毒养成出极强的隐蔽性和传播能力，全球有四十亿人受到感染，除了极个别的国家，例如冰岛、新西兰等地，其他国家或多或少都有病毒的侵入，尤其是华国和印国，感染程度已经高达百分之九十九。

　　要不是鹏侯迟迟没有进化出症状，这两个国家的人恐怕会一瞬间全病了，如果进化出致死性，则会造成恐怖的数十亿人死亡。

　　还好蓝牧发现的及时，否则……

　　通过盘问，鹏侯一副不解的模样，不就是一款游戏吗？怎么都惊动国家特工了？

　　蓝牧哑然失笑，让罗言收起手机，不费吹灰之力。

　　“这个手机是禁物，但我们也不会让你白白损失，我会给你的帐号打十万块钱，算是赔你的。”

　　鹏侯此时落魄不堪，十万块对他来说已经是巨款。

　　轻松拿到收容物，蓝牧和罗言离开了。

　　“这个手机我会让白泽封存起来，任何人也不能接触它，另外暂缓东北那个收容物的计划，我要先把全世界弥漫的鹏侯病毒给净化掉。”

　　“你看，游戏里显示，病毒本身也会有一定概率异变，万一让它异变出恶劣的症状，全球要死一半人……”

　　还好这是病毒养成游戏，不是末日制造游戏，蓝牧的天使圣光是一切病毒的克星，他倒是有解决方法。

　　现在已经找到病毒的来源，而且他已经控制了病毒来源，只需要让圣光在全世界都逛一遍，既可以彻底消灭这种人造病毒。

　　“不过为什么我总感觉有什么地方不对劲？”蓝牧沉吟道。

　　罗言也说道：“这人的确很不对劲，首先他与以往的形象不同，太瘦了！以前可是个胖子！不过就算他减肥成功，可突然辞职并且回老家也不找工作，这让我很诧异。”

　　“对啊……他为什么不找工作？他在我以前的印象中，是一个对工作很积极，很努力，很想赚钱的人。他为什们会从魔都辞职，来到一个小城市当无业游民虚度时间？”蓝牧思索着。

　　罗言突然明悟，说道：“主公，或许他知道自己已经没有必要找工作了，找工作才是浪费时间。”

　　蓝牧恍然大悟，这种解释很合理，那就是他知道病毒的危害，并且也知道病毒是真实存在的，终将毁灭人类，那么他找工作当然没有意义了。

　　一拍手，蓝牧想到更多的事情。

　　“他是二月十六日辞职回老家的吧？”

　　“没错……”

　　蓝牧明白了，两个月前鹏侯就已经得到了收容物，或许最初他确实认为那只是个游戏，可当二月十四日，天使加百列诞生后，可是把整个欧洲乃至北非地区都净化了一遍，这款游戏里必然会显示这个事件，以及圣光消灭大量病毒的事情。

　　哪怕是个傻子，这个时候应该也知道它不仅仅是款单机游戏了吧？

　　事实上鹏侯的确意识到病毒真实存在，所以他在两日后辞职回老家，并且不再找工作。

　　因为他知道，末日的开启就掌握在他手中。

　　“他在撒谎！他刚才是在演戏！”

　　什么落魄？他根本就不想再给人打工！

　　什么减肥？病毒一定在他体内！

　　让罗言再拿出手机，鉴定之气给出的结果不一样了……

　　“珍贵程度0.001，评价：一部普通的小米手机。”

　　“被耍了！”

　　蓝牧勃然大怒，他已经很久没有被人耍过了。

　　连续轻松地收容让他有点轻视收容物持有者，亏他还补偿对方十万，现在蓝牧要他的命。

　　精神力到处搜索鹏侯，可他明显已经逃窜了。

　　“他已经不在九江了……”

　　“可恶，这人太危险了，他可以解除游戏对手机的绑定，这就说明他现在还掌握着让病毒进化的方法，一旦他进化出致死性，华国将沦为死地……全球失去一半人口……这是不可饶恕的！”

　　“必须找到他！不过……就算抓到他，恐怕也会以四十亿人的性命威胁我……是了，现在时间争分夺秒，我必须立刻净化全球！”

　　明白自己该做什么，蓝牧把情况和罗言一说，自己冲上了云霄。


第277章 一分钟的瘟疫

　　“要冷静……事情还不算太糟……”

　　“以我的速度净化全球一分钟就足够了……”

　　蓝牧立刻化身天使，闪耀的光芒照亮大陆。

　　关于天使的存在是没有任何隐藏的必要，反正全世界的人都知道了。

　　“净化！”

　　天使在天空中翱翔，肆无忌惮地在华国上空飞行。

　　人们抬起头，到处都能看到金黄色的光芒，光芒很柔和，并不刺伤人眼。

　　“天使！天使来华国了！”

　　华国各地都开始出现天使的身影，每一个城市、每一个县镇、每一个农村他都不放过，圣光覆盖式推进、扩散，净化一切污秽。

　　人们一开始还有点恐慌，可随后想到圣光对人们的好处，于是都欢欣鼓舞起来。

　　“听说上次天使圣光洗礼，就治好了全欧洲许多病患，没想到第二次就来我们华国了！”

　　蓝牧越飞越高，圣光的范围越来越大，为了加快进度，他还在高空移动，在短短十几秒钟后，大半个亚洲都被净化了一遍。

　　不管是人类还是动物甚至是空气和水中，只要感染了这种病毒，统统消灭掉！

　　而在圣光中，蓝牧突然嗅到了肮脏的气息，那是在庐山顶上。

　　“原来他没跑远，就躲在庐山上……”

　　从高空看去，那是一团污秽的黑色人形，已经看不出李鹏侯原本的样子了。

　　在受到圣光刺激后，他躲进了地下，隐藏在庐山山体之中。

　　经过山体阻隔，圣光的威力就没那么大了。

　　“以为躲起来就没事了吗？”蓝牧想要直接冲过去抹杀他。

　　可他还是克制住了，当务之急先把全世界净化，省得对方拉着人类陪葬。

　　天使在翱翔，圣光在移动。

　　中亚、西亚、欧非……蓝牧在快速移动，圣光来回刷了个几遍，早已引得全世界人们瞩目。

　　CANC焦头烂额，心说这天使搞什么鬼？又冒出来搞事。

　　不过这不是天使第一次圣光洗礼了，欧洲前不久搞过一次，当时的后果各国研究过，并没有害处，反而对人体很有好处。

　　所以CANC忍耐住，没有发难，还在静观其变。

　　紧接着，没多久美洲传来消息，二十多个国家同时出现了暴毙者，并且人数在迅速激增。

　　CANC立刻开始关注这件事，但是调查不出病源，因为大洋洲、非洲、美洲所有国家同时出现了这种病症，全器官衰竭和大出血。

　　这是一场突如其来的超级病毒，已经潜伏在许多人体内，此刻爆发出病症，竟然是一瞬间的事情。

　　本来没什么不适的人们突然器官衰竭加大出血会怎样？几乎没得治，短时间内就死亡了。

　　而且尸体依旧有极高的传染性，让靠近的人迅速感染，不久后也开始大出血……

　　“瘟疫！特大瘟疫！”

　　CANC立刻采取相关措施，隔离、消毒、紧急研制特效药。

　　他们也有克制病毒的收容物，只不过没有圣光那么高效。

　　“明白了，天使先一步发现了这种病毒，他是在为全人类净化它……”

　　“BOSS！潜龙的秘密联络员向我们递出消息，潜龙有方案对付加百列，随时准备实施……”

　　“什么？他们哪来的方法？”

　　CANC知道潜龙有抹杀型收容物，早怎么不用？没去华国，潜龙就不管？

　　“现在知道对付天使了？时机不对……牺牲那个探子！立刻通知潜龙，警告他们先不要乱来，情况告诉他们，我们如今需要加百列的作用。”

　　瘟疫的致死性太快了，CANC根本来不及遏制，如果没有加百列，死亡人数绝对会是一个惊人的数字。

　　而现在加百列才刚刚进化到非洲，等他把全世界净化完毕也不迟。

　　将情况通知潜龙方面后，潜龙决定暂缓行动。

　　……

　　蓝牧从净化欧洲开始，他就发现已经开始有大量的人死去。

　　这说明他当初已经净化过一次欧洲也没用，病毒的感染性极强，之后依旧能二次感染圣光洗礼过的人。

　　蓝牧看到不少大出血而死的人，知道这是李鹏侯提前进化病毒了。

　　对方肯定知道病毒感染者在急速减少，既然阻止不了圣光，只能让病毒直接开始杀人，能杀多少算多少了。

　　“哼！找死！”

　　“已经选择拖人类陪葬了吗？愚蠢！”

　　蓝牧不理解李鹏侯怎么变成了这样的人，以前的他很开朗和健谈的。

　　“莫非他已经被病毒的魔性所侵蚀，丧失了人性？”

　　蓝牧全力以赴地净化全球，全程只花了一分多钟，他就把全世界都用圣光洗礼了一遍。

　　有的地方人口密集，他还洗礼了两遍！

　　可就这短短一分钟，全世界死亡人口高达三百万！都是他还没来得及净化的地区在短时间内死去的人。

　　蓝牧默然，再次感受到收容物的恐怖。

　　如果他不是变身了天使，等到李鹏侯哪天玩得兴起，这病毒会毁掉全人类。

　　到时候和CANC一心纠缠的蓝牧，恐怕蓦然回首，就突然发现来到末世了。

　　“在野收容物的收容进度要加快了！我可不想躺枪！”

　　“还有李鹏侯……你必须死！”

　　蓝牧让末日短短一分钟内消失后，全世界在欢呼。

　　突如其来的瘟疫太恐怖了，身边的人一个个倒下，鲜血淋漓，迅速死去。

　　街道上、公园里、大楼中……死亡本来已经难以遏制了。

　　突然圣光降临，驱逐了这一切。

　　瘟疫来得快也走得快，几十亿人在生死边缘逛了一圈。

　　生死间有大恐怖，被拯救的瞬间，他们也回馈给蓝牧惊人的信仰。

　　一次全球净化，蓝牧的信仰程度再上一个台阶，并且许多其他宗教的人也信仰着蓝牧。

　　在民众眼中，加百列是第二次救世了，而在知情者眼中，这是第一次。

　　“BOSS，潜龙方面问我们……他们的大杀器可以消灭天使，现在问我们的态度。”

　　加百列的行径有点出乎意料，潜龙内部出现了分歧者，认为不应该这么果断地消灭天使，或许还有其他的路可以走，毕竟他拯救了一场末日级别的灾难。

　　CANC也有人迷茫，但他们有原则，所以不会对天使产生认同感。

　　可潜龙不同，他们的原则就是国家利益，天使救世让他们出现了不愿抹杀的情绪。

　　“问我们的态度？告诉潜龙，天使的威胁是隐藏至深的！任何表面上的好处，到最后可能都是灾难的起源！”

　　这就是CANC的态度，收容物必须得到控制！哪怕你看似是好的，也不可以不受控制地干涉人类文明。

　　潜龙是通过联合国和CANC联系的，之所以试探CANC的态度，就是怕有什么潜龙不知道的情报，导致他们做错事。

　　首先这不是一个出现在华国本土的收容物，之前一直是CANC在管，只不过天使成为了全球性的存在，潜龙这才打算掺和进来。

　　之前CANC阻止了潜龙的直接行动，后来才知道除了亚洲以外，其他地方爆发了一场恐怖瘟疫，加百列正在清理。

　　还好被阻止，如果当时真干掉了加百列，这场瘟疫将不知道死多少人。

　　所以当瘟疫被迅速平定后，潜龙内部出现分歧者，决定先问问CANC。

　　而CANC的回答很现实，那就是卸磨杀驴，对方是收容物，不是人，也不是神，不要讲道理。

　　长白山基地，潜龙局长问道：“加百列的模型制作好了吗？”

　　“已经制作完毕，随时可以进行抹杀。”

　　“嗯……”局长沉默着。

　　“局长？首长们把决策权交给你，下命令吧……”

　　局长还是不说话，可以看得出来，他冷漠的脸上出现了迟疑。

　　就在这时，情报科的人说道：“局长，天使回来了，它已经进入咱们内陆。”

　　局长一愣，问道：“他现在在哪？”

　　“他停下来了，在庐山！这是他一分多钟前出现的地方！”

　　卫星显示，加百列悬浮在庐山上，手持烈焰之剑，斩开了一座山峰！

　　“他在干嘛！”

　　“那是……那黑乎乎的是什么？”

　　“是个怪物，一个黑色的怪物躲在庐山里！”

　　“先不要动用微波炉，看清楚再说。”

　　……

　　蓝牧一剑劈开庐山，在一座山峰中找到了隐藏起来的鹏侯，或者说是病毒宿主。

　　“天使……”鹏侯现在浑身漆黑，不知道是什么恶心的东西附着在他身上，早已不是之前那副落魄的样子了。

　　“你早已融合了病毒……竟然还欺骗我……现在全世界的病毒都被我清除，你是最后一个了！”蓝牧身上的圣光在不断净化着鹏侯，让他身上黑色物质发出烈焰灼烧的声音。

　　鹏侯身上突然长出恶心的肢体，虬结的线条和孢子组成的肢体力量巨大，搬起了一块巨石挡住圣光。

　　只见他喊道：“原来你就是天使！”

　　“该死的圣光，如果没有它，我就可以让人类文明重启！”

　　蓝牧一剑击碎巨石，顺带烧毁了长出来的肢体。

　　鹏侯的行为只是在挣扎而已，天使的实力对他形成碾压。

　　他的实力不如天使，又面对克星般的圣光，他干脆放弃了挣扎，任由圣光不断净化他。

　　身为最终病毒收容物，圣光一时半会儿还不能消灭它。

　　“重启？这就是你灭世的理由？还是人吗？我不管你经历了什么，今天都必须死！”蓝牧气道。

　　鹏侯在圣光中逐渐消失，同时也狞笑着：“正是因为过去的我太憨厚了，所以我以前只能被欺负！你这种高高在上的天使知道什么？这个社会有多少歧视你知道吗？没有钱要被歧视，长得丑要被歧视，就连胖子也要被歧视！我在魔都打工那么多年，得到了什么？什么也没有！”

　　“为什么人要分成三六九等？就是因为人太多了！少数人奴役着多数人……如果这硕大的世界，只有极少数的人类，一切势力都将洗牌，一切规则都被打破！”

　　“届时，当人类稀少到每一个人类都是珍贵的时候，不会再有平庸的人，不会再有被排挤的人，不会再有无关紧要的人……”

　　他的声音越来越小，黑色孢子组成的身体已经被净化到烟消云散。

　　圣光迟迟没有收回，蓝牧也伫立在庐山。

　　这里的一草一木，一山一石都被反复照耀。

　　病毒的源头，一个曾经是普通的房产中介小胖子，彻底地泯灭。


第278章 鬼城

　　“天使消灭了那个怪物……”

　　“虽然不知道他们说了什么，但那个怪物应该是瘟疫的罪魁祸首吧？”

　　“该怎么做，局长您下令吧。”

　　最终，当天使的圣光消失，大家再次失去天使的踪迹后，潜龙局长只说了一句：“模型暂时存起来，但必须做好应急措施，一旦命令下达，十秒内要做到抹杀对方。”

　　CANC也始终观察着天使，见天使消失，他们知道潜龙没有使用收容物。

　　潜龙的抹杀型收容物是怎么个效果，CANC一清二楚，他们知道潜龙放弃了计划。

　　“竟然又一次放过了天使，通知华国方面，我们愿意帮他们处理争议领土，希望他们能尽快抹杀天使。”

　　忒弥斯的意图就是曲线影响潜龙的决定了。

　　潜龙是受国家支配的，那么只要满足国家利益，潜龙就只是一件工具而已。

　　……

　　蓝牧和罗言是分开走的，没有人知道他可以变成人类来逃离。

　　之后两人再次汇合，已经到了哈尔滨。

　　这是最后一个在野收容物的地方，等解决掉它，蓝牧便要启程去罗布泊了，见识见识人类之敌。

　　他不认为这里的收容物会对他造成什么麻烦，然而当他到达哈尔滨时，却发现事情没那么简单。

　　一家酒店里，蓝牧和罗言正吃吃喝喝，同时不断调查着哈尔滨的异事。

　　“没有！官方、媒体没有任何关于灵异方面的记录，整个城市的人都没有发现不对劲。”罗言说道。

　　蓝牧看向一旁奋力挣扎的恶鬼，说道：“哈尔滨遍布鬼怪，没有人发现不对劲就是最大的异常。”

　　他来到哈尔滨，第一感受就是鬼太特么多了！

　　整个城市就好像是个鬼城一般，几乎每条街道都有一恶灵或者厉鬼。

　　或人形、或兽形、或不可名状之怪形！

　　而人类对此一无所觉，就这么和鬼魂生活在一起。

　　在等罗言到时，他就看到一个恶鬼在纠缠一个小孩，其他人都看不到恶鬼，各种怪事把小孩吓得快疯了。

　　最后那恶鬼准备杀死小孩时，蓝牧果断出手将其捕获。

　　那小孩经此一事，到处跟人说这世上有鬼，却没人信。现在学校也不上了，就躲在家里求神告佛拜加百列，显然是被吓坏了。

　　而这恶鬼就是蓝牧身边被困在屏障中的，其能力多诡，会瞬移、穿墙、隐形加幻境，对人类来说可谓是恐怖之极。

　　更关键的是，它不受巫妖制约，精神力对它们稍有压力，但黑暗之力无法改造它们！也就是说它们不是不死生物。

　　“这种凶灵恶鬼与众不同，更像是各种恐怖电影里的那种，和马晓鸥有着本质区别。”

　　马晓鸥是去除了负面情绪后的灵体，而这些鬼则充满了负面情绪，再加上能力诡异众多。

　　甚至，蓝牧猜测有不少鬼拥有篡改记忆的能力，不然无法解释有鬼在城里杀人，警察会一无所知，连诡异的杀人案都没出现过，整个城市陷入一种诡异的“正常”中。

　　哈尔滨及周边各县乃至乡镇农村都有鬼的踪迹，至少在蓝牧的精神力下，他就发现了不下于五百只鬼！

　　不言而喻，这个世界不会自然诞生鬼魂的，亡魂在一定时间后就会消失，除了蓝牧，就只有收容物能导致鬼的出现了。

　　而那个收容物，蓝牧能感应到它的位置，但是却找不到它……

　　收容物所在处是一个小巷子的尽头，当蓝牧走到死胡同里时，却感觉收容物在墙壁的那头。

　　可当蓝牧飞到那头，却感觉收容物还在墙壁的那头。

　　难道收容物在墙体里吗？并不是，蓝牧直接砸碎了墙壁，没有任何发现的情况下，感知还是没有变化。

　　收容物就在他身前，他却找不到。

　　这是蓝牧所发现最诡异的收容物，他甚至怀疑收容物其实是藏在空间夹缝里，如果真的有空间夹缝的话……

　　“如果你再不说，我就将你净化掉……”

　　蓝牧挟持着恶鬼，威胁着。

　　然而恶鬼却什么信息也不吐露，甚至不会说话，只是阴冷地看着蓝牧，那眼神让罗言寒颤不已，似乎没几个人类能抵抗住那种阴冷。

　　摇摇头，蓝牧化身巫妖将其吸收掉，光剥离它的负面情绪，就让蓝牧废了不少时间。

　　而且最后得到的却很少，也就是说恶鬼本质的灵魂强度并不高，给他带来能力的要么是庞大的负面情绪，要么是那个找不到的收容物……

　　至于为什么不用圣光，是因为蓝牧发现圣光对恶鬼的效果很差，很差很差。

　　圣光会让它难受，却杀不死它。圣光、地狱之火甚至麒麟之火都没作用，最后反而还是巫妖派上点用场，虽然不能控制，但杀死还是可以的。

　　也就是说，蓝牧对付这些恶鬼的方法，只剩下吞噬，只有更强的鬼才能杀死鬼。

　　……

　　哈尔滨大学，姚源深夜一脸惊恐地在校园里奔跑，他惊悚地发现整个学校没有一个人！

　　他不知道自己是怎么出现在操场的，整个校园路灯是唯一的光亮，天上连月亮都没了。

　　本能性地，姚源站在路灯下，似乎只有在光源中，他才能感觉到安全感。

　　路灯照在他身上，在地面隐射出一个影子，他注意到影子在冲他笑。

　　影子很诡异地侧着身子冲他笑，看到这一幕的瞬间，姚源感觉整个人都不好了。

　　“有鬼！有鬼！”

　　姚源咆哮着奔跑，他已经经历了很多怪事了，他不知道该怎么办，整个世界仿佛只剩下他一个人。

　　跑到教学楼，到处是空荡荡的，宿舍里也空无一人，他歇斯底里地叫喊着，无人应答。

　　那个恐怖的影子始终跟着他，越来越大，甚至要形成一个漩涡将他拉扯到不知名的地方。

　　就在这时，一个浑身黑衣，带着帽兜的人从黑暗中走出，一步步踩着阶梯而上。

　　姚源看到对方更是吓了一跳，他第一反应就把对方当成鬼，吓得逃窜。

　　然而那人一伸手就将其冻住，另一只手对着影子漩涡直接插进去。

　　一团朦胧黑影的鬼怪从影子里拉扯出来，姚源的影子也恢复正常了。

　　抓着鬼怪，黑衣怪人一句话没说，直接离去。

　　姚源还是惊恐地看着他的背影，直到周围突然亮了起来，冰块也自动消失，他才稍微冷静下来。

　　他跌落在地，颤颤巍巍地看向四周，校园一切都恢复了正常，自己正坐在操场的地上。

　　“我明明在宿舍睡觉的，为什么会在操场？”

　　“真的有鬼！这不是做梦！”

　　姚源跌跌撞撞地跑向宿舍，想要叫醒所有人诉说自己的经历。

　　然而没有人相信，只是宿管奇怪他是怎么跑出去的，大门锁死他难道是跳楼的？对此宿管还认为他翻墙无纪律，打算告诉他辅导员。

　　姚源欲哭无泪，一夜没睡，因为他甚至不知道自己是不是已经逃过一劫。

　　……

　　某写字楼内，三名职员正在熬夜加班，喝着苦咖啡，辛辛苦苦地对着电脑工作。

　　一个职员刚完成一份工作，突然嗅到一股浓郁的血腥味。

　　“你们闻到没？”

　　“什么啊？”

　　“血腥味啊！”

　　“哪有？”

　　那名职员见其他人没闻到，也就不在意，端起咖啡喝了一口，咖啡刚入口他脸色就变了，低头一瞧，正是一杯鲜血。

　　“噗！”职员吓惨了，直接一口把血喷得满屏幕都是。

　　滴答一声，一颗牙齿撞到屏幕上，落在桌面。

　　看到这个从他嘴里吐出来的人类牙齿，他整个人都不好了。

　　此时他嘴上滴着血，样子恐怖。两个同事惊喊道：“我靠，你咋啦！牙掉了？”

　　“我的牙吗？不对……不是我的啊！”职员舌头舔了舔，胃里一阵恶心，他发现这不是他的牙齿！

　　“快去洗洗！”一个同事过来扶着他，陪他去卫生间洗一下。

　　卫生间一片黑暗，推门就是镜子，他感觉有些恐怖，迟迟迈不出脚步。

　　“怎么不进去？”同事问他。

　　那职员慌慌张张，心想嘴里恶心的要死，还是进去洗洗。

　　就在这时，电梯响起声音，三人看过去，一名黑衣人闯进了他们公司。

　　这黑衣人藏头露脸，径直走到职员面前，突然一把抓住了他同事的脖子。

　　这职员还莫名其妙，心说你谁啊？闯进来行凶？

　　他急忙喊道：“住手！我报警了啊！”

　　黑衣人没理他，拖着那人脖子，直奔另一个同事而去。

　　另一个同事歪了一下脖子，突然消失了。

　　职员一愣，大活人怎么不见了？他抹了抹眼镜，真的看不见他那同事了。

　　再看被黑衣人掐住脖子的同事，此时脖子已经被拉扯的老长，眼珠子却还在乱动，明明脖子被拉成这样早就该死了啊！

　　“怎么回事？你是什么人啊！”

　　黑衣人突然转过身，又直奔职员而来。

　　“你要干嘛！”职员对黑衣人感到惊恐，他感觉自己今晚遇到的事太诡异了。

　　黑衣人用僵硬而沙哑的声音说道：“张嘴！”

　　职员哪敢张嘴，连忙退后，这时他突然感觉胃里不舒服。

　　肚子肿胀着好像有什么东西。

　　黑衣人再次低吼道：“不想死就张开嘴！”

　　职员急忙啊了一声张开嘴，黑衣人伸出枯瘦的手直接怵到他嘴里。

　　一股黑色的能量钻进肚子，黑衣人猛地一拉，就看到一团被挤压的人形从他口中被拉扯出来，这人形表面还包裹着一层黑暗物质，看着露出来的脸，正是他消失的同事。

　　“呕！”

　　职员疯狂地呕吐，感觉自己的胃酸全都吐干净了。

　　他不敢相信自己的同事怎么会在他肚子里！

　　黑衣人两只手各抓着一个厉鬼，黑暗能量将其吞噬，最后两人都消弭于无形。

　　做完这件事黑衣人直接坐电梯离开了，只留下那唯一的职员趴在地上傻愣着。

　　在两个厉鬼被吞噬掉后，他的记忆突然复苏了，一股陌生而熟悉的记忆从大脑里翻涌出来。

　　今天只有他一个人加班！进入他肚子里的那个同事早就死了，也是死于一场加班，尸体是被发现在卫生间的马桶里。

　　另一个同事他根本不认识，整个公司就没有这个人，可这些天他和其他人一直把这个陌生的家伙当做同事。

　　让一个已经死去的同事陪他加班，而所有人都好像忘记了这件事，甚至警察处理了尸体后也忘记了这件事一样，根本没去管这个加班时莫名其妙死掉的案子。

　　真相的残酷让他几乎崩溃，他和两个鬼在熬夜加班，他一无所知！

　　他知道，如果不是黑衣人突然出现，他已经死在了卫生间里，和那个同事一样，尸体在马桶里被发现，然后被所有人遗忘……包括警察。

　　“这世上真的有鬼……怎么会这样？”

　　“那黑衣人又是谁？”


第279章 恶鬼养殖场

　　黑衣人当然是蓝牧，他忙活了一晚上，吞噬了十几个鬼，也救了不少人。

　　这座城市就是个鬼城，每天晚上都有人因恶鬼死去，但第二天人们还是像往常一样生活。

　　在即将天亮时，绝大多数恶鬼都潜伏起来，静静地待机，不是躲在阴暗的角落，就是变成一件寻常的物品。

　　蓝牧亲眼所见一个恶鬼变成垃圾桶耸立在马路边上，精神力也看不出异样，要不是巫妖之识感应到深深的恶念，蓝牧都不知道该怎么解决这满城的恶鬼。

　　鬼魂的伪装能力简直让人头皮发麻。

　　医院住院部，一名近期就要分娩的女子幸福地躺在床上休息，她抚摸着自己大大的肚子，很安详。

　　这位母亲十月怀胎，她根本不知道自己肚子里的宝宝压根就不是人，而是一只恶鬼。在她肚子里存在了不知道多久，就连科学仪器也只判定为正常的胎儿。

　　蓝牧无声息地站在床前，不愿惊醒这个母亲。

　　他已经发现肚子里的恶鬼，如果他不解决掉恶鬼，在女人分娩的那天，或许就是她的死期。

　　对此，蓝牧没有选择，也只能很遗憾地将其消灭。

　　只见他轻轻伸手，撑开了女子的嘴巴。

　　女子骤然惊醒，她一脸恐惧地看着黑衣人，在她看来，这是一个闯进医院要害她的陌生人。

　　藏头露脸一看就不是什么好人！

　　女子一口咬下去，异常凶狠！对此蓝牧一点感觉都没有，女子只是咬在一层皮包骨头上。

　　“很遗憾，你没有孩子。”蓝牧的声音沙哑而恐怖。

　　“你骗人！我怀了他八个月！”女子疯狂挣扎，想按铃叫人进来救她。

　　蓝牧没有多余的解释，直接冻住她的手，强行掰开她的嘴巴，黑暗之力伸进去包裹住了恶鬼，直接抽出来！

　　“不！呕！”

　　女子不知道这是怎样的力量，只知道肚子里空虚不已，一个狞笑地胎儿被黑暗之力挤压成条状，直接从口中拔了出来。

　　她痛苦地哭喊着，眼睁睁看着胎儿发出渗人地吼叫，最后被逐步吞噬掉。

　　蓝牧头也不回地离去，解决掉恶鬼，女人的身体会恢复正常。

　　他知道那位母亲很快就会回想起来，她从来没有怀孕过。

　　……

　　住在某小区的一对情侣，他们每天一起上下班，同居在一起，很是恩爱，言语之间已经开始筹备婚事了。

　　男子长相并不好，可人人都羡慕他，因为他有一个美丽的女友。

　　然而蓝牧知道，那个女人是个鬼，或许她只是在等待最合适、最令人绝望的时刻——在婚礼的那天化身厉鬼杀死深爱她的男人。

　　蓝牧发现哈尔滨就好像是一个鬼魂的游乐场，他们圈养人类，而人类不自知。有的鬼喜欢折磨人类的心灵，刻意制造最令人绝望地时刻杀死对方。也有的鬼则是粗暴的吓唬一番之后就杀掉对方。总之他对于鬼魂的伪装真是大开眼界。

　　这天凌晨，这个男人一大早就起床为女朋友准备早餐，再过几天他就要结婚了！

　　就在他即将做好时，突然听到了爱人的呼救声。

　　他毫不犹豫，直接抄起一把刀就冲进卧室。只见一个黑衣人掐住了女友的脖子，女友身上裹着一层黑暗物质，表情扭曲而怨毒。

　　蓝牧直接闯入对方家里，抓住了这只美丽的鬼。

　　“草拟吗！”男子一刀就劈在了蓝牧身上，管你是谁，动我女人我砍死你！

　　对此，蓝牧并不怪他，菜刀连衣服都没有完全割破，更不可能伤到他的骨头。

　　并且眼前的女鬼也不足为虑，这些鬼怪强倒是强，不过那是对人类来说，几乎无敌。

　　可在蓝牧面前，穿墙有用？瞬移有用？黑暗之力直接锁死，逃无可逃。

　　鬼能轻松掏出人类的心脏，却不可能掏出巫妖的心脏！

　　“咔嚓！”

　　女鬼的力量极大，直接掰断了蓝牧的骨头。

　　“……”

　　蓝牧收了一晚上的鬼，早已经经验丰富，知道对于鬼不要有任何试探，不要给她们反抗的机会，直接抹杀！

　　不过蓝牧很快发现女鬼的怨念极大，一时半会儿吞噬不了，甚至快要冲破黑暗之力的束缚了。

　　“这鬼还真顽强，既然巫妖吞噬不来你……那就爆碎牙！”

　　男子还在蓝牧背后劈砍着，突然看到蓝牧从衣服里抽出一把青色妖刀，直接砍向他女友。

　　“不！不要！”

　　蓝牧不顾阻止，爆碎牙携带惊人妖力，当场斩杀女子，妖气击溃对方身体，紧接着又切换成巫妖将其吞噬。

　　看着消失掉的女友，男子都傻了，几乎崩溃。

　　“混蛋！你杀了我媳妇！”

　　到现在，他依旧把一切当做是黑衣人的神奇能力，把一切不科学都归结于蓝牧。

　　蓝牧见他痴情而可怜，说道：“冷静点吧，虚构的记忆应该已经消失了。”

　　“你从来没有过女朋友……”

　　蓝牧果断地吞噬了女恶鬼后离开，只留下一脸茫然绝望的男子，他泪流满面地回想起真实的记忆：“原来我没有女朋友……”

　　在虚假的记忆中，女人突然出现，成为他的女友。他本以为两人相爱了三年，事实上只有三个月。

　　这三个月他带着女人见父母，介绍给他所有的朋友认识，很是让单身很久的他涨回了面子。

　　“不！我不信！”

　　男子追不上蓝牧，就到处翻箱倒柜，他为女人买的所有东西都在，可却没有了女人自己的东西。

　　“身份证呢？到哪去了！”

　　找了半天，他也找不到女人的身份证，这是一个凭空出现的鬼。

　　……

　　太阳升起，日头高照，哈尔滨这座城市外表来看一切正常。

　　只有蓝牧知道，暗地里隐藏了不知道多少鬼。

　　一个夜晚，光城市里就有十八只鬼找准了目标，或是开始杀人，或是还在潜伏中。

　　蓝牧轻松解决了这些鬼，但对于隐藏起来不动手的鬼很是无奈。

　　绝大多数鬼老远见到他就跑了，不是瞬移就是遁地，蓝牧从何抓起？只有在鬼有目的性地针对人类时，才是最容易被抓到的时候。

　　又过了一整天，距离蓝牧变身还有四天，而这一天他发现鬼都不出手了。

　　“因为我的震慑，他们都不敢对人类动手了吗？虽然人类因此而暂时安全，可更麻烦了。”

　　这种情况下，巫妖和杀生丸都不会瞬移，蓝牧只能手持爆碎牙，在城里到处巡逻，狠狠解决了三十几个不会瞬移的鬼。

　　可这只是杯水车薪，治标不治本。

　　蓝牧总不可能一直镇守在哈尔滨吧？天天在这杀鬼要杀到什么时候去？

　　“必须揪出幕后的收容物！该死，在空间夹缝里我怎么找呢？”

　　这次的收容物超级棘手，甚至理论上可以制造末世！

　　现在哈尔滨就是个鬼城，有事没事鬼就杀个人玩，还是那种一连串的吓唬，或者欺骗后，在人类最痛苦绝望恐惧的时候收割生命。想起来，这里的人还真是悲催。就好像人们所圈养的牛羊，任鬼宰割！

　　“虽然恶鬼杀人很磨叽，也没有疯狂地滥杀，而是找准目标慢慢玩弄。可鬼太多了，如果不能斩草除根，解决收容物的问题，这座城市迟早会玩坏！等到人们发现这城市人口怎么这么少后，说不得这群鬼的活动范围会扩大，逐步侵蚀全世界。”

　　“和病毒一样，这都是最终可以造成末日的收容物，然而天使根本派不上用场，这群鬼不仅不科学，更不魔法！凭什么连圣光都不怕嘛！”

　　好在蓝牧变身种类多，他发现巫妖、杀生丸对鬼有着强烈克制，其次就是梦魇，可以轻松察觉到整个城市的恶意体，无论鬼藏得多深，那在梦魇眼中超级显眼的负面情绪却掩藏不住。至于九尾的幻术虽然可以约束恶鬼，但却缺乏杀死恶鬼的手段。还有就是毕方，对鬼有着莫大的震慑作用，但鬼老远感觉到毕方就跑掉了，反而增加蓝牧的杀鬼效率。

　　至于什么炎魔、天使、麒麟、血族这四大强力变身，完全没用。

　　“既然只能以鬼杀鬼，以妖灭鬼……”

　　“看来我一个人的力量太薄弱了，叫人来帮手吧！”

　　蓝牧通知暗影岛，让马晓鸥和佳代赶过来，一个是彻头彻尾地纯灵幽鬼，一个是被改造出来的白板巫妖，都对解决哈尔滨的情况有点帮助。

　　“我记得零崎可以吞噬亡魂，要不把他也叫来帮忙。”

　　随后蓝牧又通知身在东京的食尸鬼，他也拥有浑厚的黑暗之力，算起来比佳代这个巫妖不知道强到哪里去。

　　身为蓝牧的手下和兄弟，三个不死系生物接到命令立马朝哈尔滨赶来。

　　不过在他们来之前，蓝牧感应到了罗言的灵魂异常，他明显遇到了危机。

　　急忙打电话过去，罗言的手机接通电话，那头却是嘈杂的狞笑声，异常恐怖。

　　不过蓝牧很淡定，立刻意识到罗言遭遇到了恶鬼攻击。

　　他急速赶往现场，罗言此时正在收容物所在的那个小巷子附近，他被蓝牧命令时刻监视这里。

　　因为蓝牧要对付肆虐的鬼怪，所以没空管那个找不到的收容物，只能派罗言看着。

　　其实蓝牧也不抱有希望，在他看来收容物肯定会一直藏在不知名的地方。

　　“爆碎牙！”

　　蓝牧赶到现场，一刀斩杀半个身子都进入罗言体内的鬼怪。

　　紧接着抽出剩下半个鬼，直接吞噬。

　　罗言肚子上一个大豁口，血流不止。

　　他一脸坚毅，用医王金针插在伤口附近，就见伤口立即止血，并且超速再生。

　　金针有肉白骨之效，罗言很快就没事了。

　　“你是发现了什么吗？还记得吗？”蓝牧问道。

　　罗言本来的确忘记了一些事情，可在恶鬼时候，又被金针治愈，他很快就想起来了。

　　“主人！有两个人结伴进入了巷子，直接消失了！”

　　“哦？”蓝牧眼睛一亮。


第280章 黑楼

　　有人进入巷子消失了，这更加证实了蓝牧的想法，收容物隐藏在他触碰不到的空间里，而那些消失的人必然是进入了那个空间。

　　“两个人？他们是收容物的持有者吗？他们之间有挟持的情况吗？还是怎样？”蓝牧问道。

　　罗言笃定道：“并没有，两人很和睦，但却是心不甘情不愿的那种神色。”

　　蓝牧讶然，这种情况要么是两人被收容物胁迫，要么被尚未露面的收容物持有者胁迫。

　　“你是因为见到这一幕后突然被鬼袭击的吗？”

　　罗言回想道：“是的，他第一步就是修改我的记忆，然后试图侵占我的身体，不过主公您及时赶到，它没有成功。”

　　蓝牧点点头，可以想象，幕后的收容物亦或者持有者打算附身罗言，什么目的不清楚，但对方没想到的是罗言与他有灵魂契约，罗言的精神状况他随时可以知晓。

　　“继续守在这，我会盯着你的，我看看对方到底敢不敢动你！”

　　蓝牧继续说道：“既然有人进去，自然会有人出来，一旦发现动静，第一时间通知我……嗯，最快的方法就是直接在心里骂我。”

　　打电话太慢了，之前鬼是想附身，才让蓝牧及时救下，如果要秒杀罗言，他怕自己赶不过来。

　　灵魂奴隶辱骂主人，他第一时间就会心生感应。

　　蓝牧再次留下罗言，自己去巡视鬼城，当然，鬼已经安分不少，今天到现在为止还没有一个鬼敢露头。

　　他始终没有远离罗言太远，并且时不时变成血族之体，这是为了方便回去。

　　一天平安地过去，全城再没有一个莫名其妙死去的人。

　　持续到第二天早上，蓝牧抽空找了几个隐藏的鬼吞噬，终于在上午八点的时候等到了罗言的通知。

　　“唰！”

　　蓝牧立刻切换主意识，他在罗言那里留了一具分身。

　　看到罗言他并没有什么事，只是一脸骇然。

　　“怎么了？”

　　罗言惊异地指着小巷里，说道：“主公，你看到一栋黑色大楼吗？”

　　蓝牧一怔，这附近是个小区，哪有什么黑色大楼？

　　“你怎么看到的？”

　　罗言指着地上说道：“我的影子进去了……”

　　“影子？”蓝牧注意到罗言没有影子，要不是灵魂契约尚在，他都以为罗言已经变成鬼了。

　　蓝牧惊道：“你的影子进入了那个夹缝空间？你能看到一栋不存在的黑色大楼？”

　　可以确定这不是幻觉，因为蓝牧没有察觉到周围有任何鬼。

　　罗言说道：“主公，我能看到巷子的尽头是一栋黑楼，只要我踏入那个门，应该就进入您一直找不到的地方了。”

　　他看向蓝牧，只见蓝牧沉思片刻，立即又分出四十只蝙蝠藏在罗言身上，把他衣服里弄得臃肿。

　　“你进去吧！就像之前那些人一样，如果可以，我也会进去的！”

　　蓝牧下定决心让罗言进去，不然一直守在外面没有意义，他倒想看看收容物让罗言能进去是在搞什么鬼。

　　目视着罗言一步步靠近死胡同，胡同尽头是散落的砖石，因为那面墙被蓝牧轰塌。

　　当罗言一步跨到墙里后，整个人都消失了。

　　与此同时，四十只蝙蝠也被排斥出来，在胡同里飞舞。

　　“果然不行吗？”

　　蓝牧知道自己看不见那栋大楼，蝙蝠自然也进不去，这条巷子对他来说就是正常无比的。

　　他不知道罗言在里面是什么情况，灵魂契约没有给他任何异常。

　　等待的时间很是漫长，一直到下午，马晓鸥、佳代、零崎等人已经赶到时，他依旧没见得罗言出来。

　　此时他不禁后悔，没有果断制作一份虚空物质，让罗言带进去。

　　他怕收容物将香巴拉也变成恶鬼养殖场，打算先探探情况再说。可现在看来，还不如直接冲杀进去呢。

　　当然，他虽然如此想着，却依旧很耐心地等待。

　　“哈尔滨已经是鬼城一座，你们感觉到的恶念体统统都是恶鬼，小心一点，逮到了就灭掉！”

　　巡查鬼城的事情交给手下和兄弟，蓝牧就守在巷子口，跟收容物杠上了。

　　晚上八点，蓝牧突然察觉到诡异地变化。

　　明明是很正常的一条街道，不知何时变得死寂。

　　所有人都各回各家，小区的院子里没有一个人闲逛。

　　这才八点！绝对是不正常的现象。

　　“没有察觉到幻境的痕迹，幻境不可能覆盖全球的。”蓝牧意念在各个分身间转换，自由无碍，说明他没有被幻术能力影响。

　　不过为防万一，他还是变成了九尾妖狐，要论幻术抗性，九尾是最不可能中幻术的。

　　“不是虚假的，也就是说晚上八点路人们就统统回家睡大觉了？这是思维操控？还是思维暗示？总之是个莫名其妙系的能力。”

　　蓝牧俏生生地站在路边，冷艳地盯着巷子。

　　果然，下一刻，一群人走了出来，有男有女共八个。

　　“没有罗言！”

　　蓝牧狐疑地走过去，打算盘问它们。

　　没想到这群人见到蓝牧跟见到鬼似得，满脸惊恐。

　　有没有搞错，这世界还有比九尾妖狐更漂亮的人吗？至于一副吓惨了的模样？

　　只见为首一人大吼道：“分开跑！”

　　于是八人分成了两拨，各朝着街道左右跑去。

　　“切！”

　　蓝牧勾勾手，直接魅惑住了左边四人，随后纵身一跃，拦在右边四人面前。

　　“别再跑了，我没空跟你们玩躲迷藏……”

　　蓝牧发现这八人都是普通人，没有丝毫特殊。

　　问道：“你们有见到他吗？”

　　四人脑海中出现罗言模样，看他们的样子显然是见过的，可每一个人都一脸惶恐地模样，呢喃道：“鬼！鬼……”

　　蓝牧眉头一皱，这群人怎么这么难交流。

　　一见到他就跑，被拦住后就一副死定了的表情。

　　“我不是鬼……”

　　四人不信，见到另外四个同伴一脸痴迷地走过来，显然是被迷住了。

　　心说这还不是鬼嘛！这四人都鬼迷心窍了。

　　蓝牧不理他们，干脆加大魅惑，询问另外四人。

　　九尾的魅惑能力今非昔比，对普通人来说跟鬼迷心窍确实没什么区别。

　　几番质问下，四人知无不言说了不少信息。

　　另外四人眼珠子一转，趁机逃跑。

　　然而却在此时，黑影一闪，其中一人瞬间就消失了。

　　剩下的人叫喊着跑得更快了，蓝牧眉头一挑，刚才那一瞬间有鬼动手了，直接把人抓进了不知名空间。

　　不用说，被鬼抓进异度空间，普通人几乎没有生机，必死之境。

　　“这鬼的能力更诡异，直接拉进不明空间的能力连我也难以破解。”

　　蓝牧耳边听着魅惑住的四人描述，总算明白这些人为什么见到他就跑了。

　　“黑楼……指示……”

　　这群人都和罗言一样，在经过这里时，影子被吸了进去，随后就看到了那栋夹缝空间里的黑楼。

　　人总不可能没有影子地活下去吧？几乎所有人都选择进入那栋楼，至此沦为黑楼的玩具。

　　那群人一个星期大部分时间都要住在黑楼里，每周只有二十四小时休假让他们离开黑楼。至于这二十四小时是分开休还是一起休，都是随便的。

　　不过一旦违背了这项铁则，这群倒霉蛋就会被抹杀，死法千奇百怪。

　　当然，黑楼的目的可不是为了招揽住户，而是玩弄他们。

　　除了休假以外，还有一种方法可以离开黑楼。那就是每隔一段时间，会有一批人接收到指示，那是悬浮在眼前空气中的字句，让他们离开黑楼去往各个闹鬼的地方生存，或者做一些作死的事情。

　　进入黑楼的人谁不知道世界上是真有鬼的，去闹鬼的地方作死和自杀有什么区别？

　　然而没有办法，违背指示直接抹杀，去作死说不定还有一线生机。

　　而这回，八人就是接到了指示，内容特别蹊跷。

　　“在黑楼外所见到的第一个就是鬼，逃避它的追杀，二十分钟后可以返回黑楼。”

　　整个哈尔滨哪有真正安全的地方，几百只鬼潜伏在各处，或许最安全的地方反而是黑楼，至少在黑楼里，从未有过鬼的出现。

　　“所见到的第一个就是鬼？所以你们一见到我就跑？切，竟然还有心思利用我么？”


第281章 我就是生机

　　蓝牧忽然明白满城的鬼大部分时间在潜伏是什么意思了。

　　这些人所要去的闹鬼之地，其实就是那些鬼的潜伏处。

　　每次指示，黑楼都是强迫一批人送到某个鬼所在供其玩弄。

　　而这回，黑楼把注意打到蓝牧头上了，竟然让自己成为指示中的“鬼”？

　　“逃过我的追杀？有必要吗？”

　　蓝牧自然不会杀死这群人，不仅如此，还要保护他们。

　　于是下一刻，他追上那三人，直接把他们强行带回巷子口。

　　那三人绝望不已，没想到跑了那么远还是给抓回来了。

　　甚至连对方样子都没看清，等回过神来，眼前又是看到那副绝美的容颜。

　　可容颜再美，对于这些被鬼吓破胆的人来说，还是美得恐怖。

　　“别跑远了，有一只鬼在暗处，你们乱跑我可照看不过来。”蓝牧说道。

　　“还有一只鬼？”为首那人一愣，他们都以为刚才一人失踪是蓝牧所为。

　　蓝牧笑道：“只有一个鬼，那只鬼瞬间把一人拉进了异度空间，我想它的目的应该是慢慢地杀光你们。”

　　为首那人冷静下来，随后恍然大悟。

　　指示虽然总是让他们作死，可不代表一定会死。

　　有过不少人活着返回黑楼，他们都是发现了黑楼留给他们的生机。

　　比如有一次，鬼的杀人方式是假装成人类，却总是流露出很多破绽，谁识破他就杀谁。

　　后来大家都知道不能拆穿鬼，可鬼总是做一些恐怖的事情，让人忍不住流露出异样的眼神，而只要流露出这样的表情，鬼就会杀死他。

　　于是大家从头到尾都无视鬼的破绽，疯狂地欺骗自己，可惜最后只有一个人奇迹般活下来了。因为那人在最后为了让自己看不到鬼的破绽，自挖了双眼。

　　还有一次指示地点是在一栋居民楼中，鬼的神出鬼没让整个居民楼陷入惶恐中，那些不明真相的平民一个个在惊吓中被鬼杀死，并且每死两个平民就会有一个住户也死去。

　　结果那次指示剩下了两个住户活下来，他们浑身浴血地回到了黑楼里，所有人问他们发生了什么，他们都不说。不过大家都看出来，这两人抢在鬼之前杀光了公寓里的所有平民。

　　而那次一整栋楼的人被屠光的事件，警察毫无反应，外界也没有任何风评，除了这些黑楼里的人，世上再不会有人记住那些死去的人。

　　可想而知，在黑楼里活着的人，每隔一段时间就要经历一份恐怖，活下来一次，还有第二次。

　　谁也不知道这日子什么时候到头。

　　为首那人叫萧览，已经连续活过三次，属于老资格的人了。

　　刚开始他也认为蓝牧就是鬼，可见蓝牧如此说后，意识到他们被黑楼误导了。

　　所见到的第一个就是鬼，可眼前绝美的女人真是他们所见到的第一个吗？说不定在巷子里的时候他们就已经见到过真正的鬼了，只是谁也不记得……

　　萧览将这种想法说出来，引得众人一阵惊异。

　　蓝牧就守在一旁，并且已经戴上面具，化身杀生丸了。

　　只见他拔出爆碎牙，坐等恶鬼出来受死。

　　不过他心里却在思索萧览的话：“黑楼真的会给这些人生机吗？意义是什么？让他们有点希望，搞几次死里逃生再玩死？”

　　还没想完，他突然感觉到了一股浓烈的恶念，这恶念就在他眼前。

　　一刀斩下，快若雷霆！却只是劈到空处，而场上再次失踪了一人。

　　不用说，恶鬼又一次出手了，而且蓝牧还没阻拦住！对方能力太诡异了。

　　“怎么会这样？恶念又没了，它躲在哪里？”

　　蓝牧回想着萧览的话，突然问道：“黑楼一定不会说假话吗？”

　　萧览笃定道：“确定！虽然总是在误导我们，但肯定是实话。”

　　蓝牧琢磨着指示，黑楼误导这些人以为自己是鬼，所以一出来就跑。而自己显然不可能是鬼，更不可能追杀他们。真正会追杀他们的鬼隐藏起来了，按照绝对是实话的指示来看，鬼在他们一出黑楼的时候就让他们见到了，随后抹掉了关于这一点的记忆……

　　可这有什么意义呢？鬼躲在谁也不知道的异度空间，有必要刻意去误导吗？不误导他们，难道就能找到鬼了？还非要见一次再抹记忆，这不是吃饱了撑的么？

　　“而且在他们出巷子的时候，我并没有见到鬼……难道还把我的记忆也抹掉了？要有这能耐直接弄死我不好吗？”

　　蓝牧盯着深巷子，巷子狭长，从黑楼出来就直接出现在里面，而他当时站在巷子口……

　　“诶？谁说你们第一个见到的是我的？”

　　蓝牧突然悟了，眯着眼睛盯着众人。

　　感受到面具背后眼神的冷冽，萧览深感恐怖，甚至不断地怀疑其实黑楼没有误导，眼前这个一会儿是美女，一会儿又是刀客的家伙就是真的鬼！人类哪来这么多超能力呀！

　　“鬼就在你们之中。”

　　“在见到我之前，或者说无论你们在巷子口遇到谁，你们所见到的第一个绝对在你们之中。”

　　“仔细回想一下，你们的记忆根本没有被改过，从头到尾鬼就混在你们之中，走在第一个！”

　　萧览也不傻，他只是被误导进思维误区了，仔细一想可不是吗？

　　他们八个人在巷子里走，第一个怎么可能是巷子口的蓝牧，无论如何都只会是他们彼此啊！

　　是以他们所见到的第一个绝对是自己人！

　　而且……

　　“你们身在局中，没有我这个旁观者看得清楚，你们几个人自以为各自都是同是天涯沦落人，根本不曾想过你们之中会有鬼，所以本能性地把巷子口所见到的第一个人，也就是我当做鬼。”

　　“黑楼也从来没说过你们见到的第一个外人是鬼，甚至没说第一个什么……我想黑楼的意思是，走在最前面，排在第一个的就是鬼！”

　　蓝牧说完，一刀就朝一个相貌普通的住户劈去。

　　所有人也同时看过去，因为那人就是当时走在最前面的家伙！

　　青色刀芒斩过，那人直接爆碎成黑雾，妖气一搅顿时成渣。

　　紧接着面具下，蓝牧又变了，枯瘦的手伸过去，将其吞噬干净。

　　一连串的动作让一群人看懵了。

　　他们沦落为黑楼的住户，总是笼罩在绝望和残留的希望中挣扎，被鬼怪折磨玩弄。

　　起初不信邪的他们到处求神拜佛，试图解救自己，然而一切都是虚妄，鬼和黑楼无敌到让人恐怖。

　　什么开光的桃木剑，什么百年佛像，什么天主圣水，全都没用！恶鬼该吃吃该喝喝，照样能把佛像玩得稀巴烂。

　　甚至是见到传说中的天使，所有人都认为天使可以救世的情况下，他们也绝望地认为天使都救不了他们。

　　因为圣光扫过这里，鬼和黑楼依旧巍然无损。

　　世界上有超自然力量吗？有。但谁能打破黑楼，拯救他们？没有！

　　可如今，他们亲眼见到了一个手持妖刀，杀死恶鬼的人。

　　这人还一会儿男一会儿女，妖气森森，跟鬼似得。

　　“你到底是谁？怎么能杀鬼？”萧览惊叫道。

　　蓝牧收起爆碎牙，说道：“我？你们的一线生机！”

　　随后他指着巷子说道：“鬼已经被消灭了，你们回去后帮我找一个人。”

　　再次将罗言的模样显示给他们看后，剩下五人自然应诺。

　　还有什么好犹豫的，这点小事一定办妥啊！蓝牧可是救了他们一命。

　　虽然不知道蓝牧是这一次黑楼所安排的生机，还是解救所有住户命运的生机。

　　这些人见识到蓝牧惊人的实力后，绝不可能有第二选择。

　　“是找罗言吧！刚进来的新人要接受老人的培训，学习一些在闹鬼之地如何找到生机的诀窍，尤其是他一进来就接到了指示。”萧览说道。

　　“原来如此，难怪没有第一时间向我报告。”

　　蓝牧盯着巷子尽头的方向，那个看不见的大楼。

　　“也是，我没告诉他虚空物质的存在，他估计还在里面为我尽力获取情报呢。”

　　蓝牧对着萧览等人说道：“让他别学了，你们那是什么狗屁诀窍，还没我看得透彻……黑楼施舍给你们的生机，只是在玩弄你们，持早有一次会把你们玩死，你们能保证每一次都能想到生机吗？”

　　萧览等人哑然，他们这些人本来就是没有生机，每一次被逼着和鬼周旋，最后勉强活下来也不能保证什么，只不过苟活一段时间罢了。

　　蓝牧说道：“让罗言出来，我想见识一下黑楼的真面目……”

　　他心里暗自续说着：“到底是怎样的收容物？”


第282章 罗言的指示

　　因为蓝牧的催促，十分钟后罗言就跑出来找他了。

　　“抱歉主公，因为我一进去就接受到指示，所以里面的人说什么也不让我出来。”罗言说道。

　　蓝牧点点头，接收指示的人一旦离开黑楼，整个城市范围都有可能受到鬼怪攻击，并不仅限于指定的闹鬼之地。

　　有的时候鬼并不是在指示范围内的地方等他们，说不定会提前出现，而且因为不在指示时间范围内，鬼杀人就可以纯凭心情，没有生机的。

　　“我会给你一团云，你把它带进黑楼，剩下的交给我。”蓝牧在等罗言的时候，就已经准备好了一团虚空云。

　　罗言呃了一声，说道：“我身负指示，在完成指示前不可以回黑楼，否则就抹杀。”

　　蓝牧险些忘记这事，不过他宁愿先帮罗言搞定指示，也不愿意让之前的萧览一行人把虚空云带进去。

　　毕竟黑楼太诡异了，虚空云至关重要，他可不敢随便信任别人。

　　“好吧，指示说来听听，我陪你完成！”

　　蓝牧刚解决了一次指示，感觉鬼魂也不是没有弱点的。比如刚才那个鬼明明可以在自己不明白规则的时候杀光住户，可偏偏要伪装成住户，一个个弄死，结果就给了蓝牧机会。

　　“主公，我必须在今天凌晨零点前到达火车站对面的北北大酒店，在酒店内住一天直到第二天凌晨零点前不可以离开那里。而且指示告诉我，酒店天台不会有鬼。”罗言说道。

　　蓝牧拿出手机看了一下时间，现在是夜晚十点半了，从这里到火车站不足半小时路程，罗言因为自己提前了将近一个小时离开黑楼。

　　“只有你一个人吗？”蓝牧问道。

　　罗言摇头道：“还有一个人。”

　　“嗯？就两个？”蓝牧有些诧异，之前八个人只需要离开黑楼二十分钟，结果罗言的指示却是两个人在闹鬼的酒店住一整天。

　　“那人呢？”

　　罗言说道：“虽然萧览他们回去后宣传你的强大，可黑楼里的人并不信任你的力量，他们不相信世界上有可以消灭鬼的存在，如果有，那一定是黑楼安排而误导玩弄他们的。他们更相信自己的经验，黑楼的生机只有黑楼能给出，依靠外界的力量是没有意义的，绝对不要提前去闹鬼之地，反而愿意利用这点时间多分析一下黑楼指示的用意，找出生机。”

　　蓝牧哑然，这群人已经被调教成被迫害妄想症了。

　　他好笑地问道：“那么他们分析出什么了吗？”

　　罗言笑道：“黑楼指示依旧很简略，最有用的一句话是酒店天台不会有鬼。他们分析出黑楼的暗示有好几层意思。”

　　蓝牧有些好奇，一句话也能分析出好几层意思吗？

　　罗言继续说道：“首先黑楼的指示一定是实话，那么这句话就是在误导我们以为酒店天台是安全的，可事实上并不能百分百确定没鬼的就是北北大酒店的天台。另外我们是要在酒店内住一天，谁也不能确定黑楼是否把天台也算作酒店内，万一不算岂不是被抹杀？”

　　蓝牧笑道：“黑楼这么喜欢玩文字游戏？利用误导来坑你们？”

　　罗言点头道：“根据他们的经验，的确是这样，这几乎成了黑楼的铁则，所以每次指示来临，他们都要狠狠地分析一通，再根据实际情况来对应，总有一个可能性能撞上。”

　　随后他又说道：“事实上我也分析了一下，想到了黑楼的暗示。”

　　“哦？是什么？”蓝牧知道罗言是潜龙的参谋，分析这种事情是很擅长的。

　　罗言说道：“我通过这句话想到了黑楼没说的事情……首先指示让我们去的必然是闹鬼的地方，黑楼只说天台没鬼，那它的言下之意就是除了天台，每层都有鬼！”

　　蓝牧哈哈大笑，他更信服于罗言的想法。

　　他也认为所谓的北北大酒店肯定充满了鬼，不过蓝牧并不慌张，他的爆碎牙早已饥渴难耐了。

　　“我们出发吧，既然另一个人不信任我，那么我也没必要护送他了，我陪你去酒店！”

　　说着，蓝牧在罗言体内打入一团黑暗之力，为了防止出现他被鬼魂秒杀的情况，这团黑暗之力至少可以保护他一秒钟。

　　于是乎两人很快来到火车站对面的北北大酒店，时间刚好十一点多。

　　“提前进入没事吧？”蓝牧说道。

　　罗言点头道：“肯定没事，指示只要求不要迟到，零点前进去都算的。”

　　蓝牧此刻是杀生丸形态，却因为戴着面具又不出示身份证而不被允许开房。

　　耸耸肩，他们又不是来睡觉的，罗言自己有一间房落脚就行。

　　蓝牧观察着酒店，格局不大，也只有八层楼，并很快在五楼的一件套房内找到了恶念体。

　　“这么快就发现鬼了，直接去干掉！”

　　两人来到五楼，还在电梯里时，蓝牧就察觉到门外深深地恶意。

　　“竟然在门外守着我，这不是找死吗？”

　　电梯门刚开一个缝，爆碎牙就斩了出去，不过电梯门外空无一物。

　　“在后面！”

　　蓝牧瞬间转身，布满妖气的拳头砸在罗言肚子上，罗言的内脏被轰炸的乱七八糟，隔山打牛的力量穿透过去，直接轰碎了罗言背后的恶灵。

　　趁此机会，蓝牧补上一刀，确保不会复原后，将其吞噬消灭。

　　罗言狂喷几口血，蓝牧的隔山打牛并不正宗，要不是他及时金针自救，怕是要和恶鬼陪葬。

　　“主公！我差点被你干掉！”

　　蓝牧笑道：“你不是有金针吗？我伤害计算的很精确，打不死你的。”

　　果然，罗言很快治愈，却一脸苦笑。

　　接下来没发现鬼后，两人回到房间等待，一直到零点差几分钟的时候，另一个住户才恰好赶到。

　　“主公，另一个人到了，要把他叫到房间里来吗？”罗言指着窗外。

　　蓝牧心想那人又不信我，何必贴脸上去？等鬼出现就干掉好了，只要酒店里没鬼，那人也死不掉。

　　时间一分一秒地过去，一直到凌晨一点时，终于有第二只鬼出现，而且是直接凭空瞬移在另一个住户的房间里。

　　蓝牧早已在酒店的各个角落布置好了蝙蝠，切换成血族就能瞬息赶到任何一个房间。

　　“黑暗束缚！”

　　“爆碎牙！”

　　“吞噬！”

　　轻松解决恶鬼，蓝牧的超自然连招直接把那个住户镇住了。

　　本来他还想这次怎么会那么难，刚来酒店就遇到鬼要杀他，没想到转眼间自己就被救了。

　　“你就是美女刀客吧？”那人从一开始的不屑立刻转为惊喜。

　　蓝牧对这个名号眉头一皱，更不想搭理他了。

　　刚好又有恶鬼趁着他离开去突袭罗言，他一个分身转换就回到了罗言这里。

　　“主公，你刚走就有恶鬼来杀我了，按照黑楼的规则来说，这不符合常理。”罗言等到蓝牧解决恶鬼后说道。

　　蓝牧也对黑楼规则略有了解，知道这确实不符合常理。

　　这才刚开始一个小时，如果没有自己，罗言和另一个人必死无疑，恶鬼毫无预兆地就出现杀人，完全不符合黑楼的玩弄原则。

　　“有个毛生机，黑楼这次的目的就是要杀你们，完全不给活路的。”蓝牧说道。

　　罗言沉思道：“黑楼真的打破自己的规则了吗？不过现在主公才是我们的生机，您身为外来干涉者，黑楼将主公的存在计算在内，所以设定让恶鬼不需要前期条件，直接偷袭杀人？”

　　蓝牧笑道：“就是这样，如果鬼怪还敢玩什么花样，只是来送死罢了。”

　　情况虽然是这样，可罗言始终在思考。

　　随后说道：“主公，能陪我去一趟天台吗？”

　　“为什么？”蓝牧问道。

　　罗言说：“我觉得黑楼刻意强调天台是有用意的。”

　　蓝牧笑道：“你想找出黑楼给的生机？”

　　罗言点点头，有些不好意思。

　　因为蓝牧的保护已经是他最大的生机了，可他还去分析黑楼的，明显有点不信任蓝牧保护的意思。

　　不过蓝牧知道，罗言不可能不信任自己的力量，只是身为潜龙参谋习惯性地分析罢了。

　　“行！我们走。”

　　两人很快来到天台，蓝牧看着罗言很从容地走上去，问道：“你不怕黑楼坑你，不把天台算作酒店内吗？”

　　罗言笑道：“这也太小儿科了，没鬼的地方多了去了，黑楼说天台没鬼，难道只是引诱我们上来送死？我不信的。”

　　试试上罗言上来的确一定事也没有，这里也真的没鬼。

　　天台的布置很简单普通，两人看了半天也没看出什么来。

　　罗言有些失望，趴在天台的围墙上，望着远处不知道在想什么。

　　“想到什么了吗？”蓝牧问道。

　　罗言摇摇头，他没有得到任何讯息。

　　“走吧，这栋楼里的恶鬼越来越多了，现在开始你不可以远离我。”

　　蓝牧感觉到许多恶念一个个出现，之前他还能凭借速度兼顾多人，现在却不行了，罗言只有在他身边才是最安全的。

　　两人下楼，开始肃清酒店里出现的恶鬼。

　　杀了一只还有一只，大部分都从外界赶来，北北大酒店就仿佛是一个集合点，引得哈尔滨各处的鬼朝这里赶来。

　　漫漫长夜也逐渐过去，一晚上蓝牧除掉了近百只恶鬼。

　　在蓝牧的清理下，几乎没有鬼能近罗言的身，偶尔有能力极其诡异的恶鬼直接侵入罗言体内。

　　不过有黑暗之力保护，恶鬼并不能秒杀罗言，只需要稍微耽搁一下，足以让蓝牧有时间干掉恶鬼，至于罗言受了多大的伤，只要没死，金针都能救回来。

　　白天的时候，酒店又没有恶鬼了，一切都变得正常起来。

　　另一个住户因为没有一开始就跟着蓝牧，所以在他们去天台时，就又被突然出现的鬼干掉了。

　　没有活路，两只鬼袭击那人，两只鬼在楼道里埋伏，很显然是想调虎离山，不能确保自己瞬间赶回来，所以蓝牧稍一犹豫，那人就惨死于鬼的杀戮下。

　　临死时那人后悔不已，在他想来这次的生机太简单了，蓝牧本人不就是生机么！可他却错失了生机。

　　如果他一路跟着蓝牧，根本不会死。


第283章 阴霸

　　看着日头高升，又见见落下，一天就这样平安过去。

　　这次指示的住户只剩下罗言一个了，没有蓝牧的保护，另一个住户分分钟就挂掉，更是证明了蓝牧就是黑楼给两人的生机。

　　罗言拿出签筒，给自己抽了一签。

　　当然，依旧是时机未到。至少说明这里不是他命中注定的死地，他肯定能活过这道坎。

　　蓝牧笑道：“现在放心了吗？黑楼知道我一定会保护你，从设定上就把我当做是你们的生机，正是有我能杀鬼，所以鬼杀你们也毫无限制。”

　　这一点，罗言不再否认，想在这么多鬼肆无忌惮地攻击下活下来，非有蓝牧在不可。

　　时间来到晚上九点，恶鬼再临，蓝牧就仿佛恶鬼克星一般，守在酒店里，来一个杀一个，来一堆杀一堆！

　　黑楼也好像和蓝牧杠上了一般，不断有更厉害的恶鬼来临，数量一多，还要兼顾许多普通人，蓝牧也越来越吃力。

　　到了晚上十一点钟的时候，恶鬼甚至滥杀起酒店的其他普通人，试图想以此让蓝牧分心。

　　瞬移、挪移、意念杀人、附身杀人等等，恶鬼无所不用其极，想尽办法要弄死罗言。

　　蓝牧精神高度集中，将其一一挡下。

　　不管恶鬼玩什么花样，都绕不过蓝牧这道天堑。

　　“还有多少时间！”蓝牧左右腾挪，刀光剑影。

　　罗言喊着：“还有五分钟！”

　　蓝牧顾不上来了，在最后的时间里恶鬼越来越频繁地利用酒店的旅客或者工作人员来拖累蓝牧。

　　那些不明真相的群众都傻了，什么情况？怎么突然百鬼夜行了？

　　他们凑在蓝牧身边，给蓝牧造成了很大的麻烦，时不时哪一个就被附身，或者操控地攻击罗言了。

　　罗言急忙叫道：“你们快跑出酒店！鬼不会追你们的！”

　　那些外人一听，跑出去了几个，他们在酒店外根本没有鬼去追他们。

　　于是乎所有人都跑走了，他们叫喊着有鬼，快速离去。

　　果然，鬼的目标就是住户，这些人可没有时间限制，不需要留在酒店里等死的。

　　至此酒店里只剩下他和罗言，没了大量累赘，蓝牧轻松不少。

　　但蓝牧却依旧全神贯注，虽然他一直很自信，可也知道黑楼不会轻易放过罗言的，最后关头说不定来一个超强恶鬼。

　　然而时间很快就到了凌晨零点，没有更多的恶鬼出现了，他所预料的杀招没有出现。

　　蓝牧看向酒店大厅的时钟喊道：“时间到了！我们可以走了。”

　　“主公等等！”罗言又犹豫了。

　　他感觉太简单了，如果黑楼所谓的生机真的是蓝牧的话，那他罗言岂不是必然能活下去？

　　既然如此又何必给他这样无意义的指示呢？

　　黑楼设定如此无解的百鬼围杀，定然是把蓝牧的实力给算进去了。

　　“既然算进去，黑楼就应该有把握才是，怎么还会这么简单？”

　　罗言也知道蓝牧定然是生机，没有蓝牧他死定了。之所以让罗言始终想不通的，就是黑楼的愚蠢对策，明知道蓝牧如此强大的情况下，为什么还要派一大堆鬼来硬碰硬？讲道理应该从侧面限制蓝牧的长处才对，为什么非要用蓝牧最擅长抵挡的方式来攻击？

　　罗言将疑惑说出来，蓝牧也觉得有问题，可事实上他已经成功保护罗言到零点了，难道路上还预埋了杀招？

　　“主公，我能想到的可能性，就是黑楼在试图用这种方法麻痹我们，他故意用你最自信的方式，来掩盖某些事情。因为人在自信的时候，是不会在意自己的短处。”

　　罗言说完，又问道：“主公，你真的能保证我一定不会死吗？有怎样的攻击是你无法阻止的？”

　　蓝牧当然不能说百分百保护罗言，他自己都不能算是无敌。

　　“嗯，如果只是鬼的话，我可以保护你不死，就算是那种瞬间把你拉进异度空间的诡异能力，我也能用黑暗之力在一瞬间阻止，只要我注意力够集中。”

　　蓝牧的言下之意，就是它可以对付任何一只鬼。

　　罗言边想边说道：“既然鬼在主公面前无用，那黑楼的用意很明显了，从昨天到今天所有的鬼都是误导，都是刻意派来送死的。那么除了鬼，他还有什么能弄死我呢？”

　　蓝牧嗯了一声道：“有啊！抹杀之力，这个我阻止不了。”

　　罗言推了推眼镜，突然笑了。

　　“主公我明白了，咱们不急着出去了。”

　　蓝牧见他笑而不语，都想一拳砸他脸上。

　　“你觉得黑楼的目的是抹杀你？可它凭什么？”蓝牧说道。

　　罗言解释道：“确实，黑楼的抹杀不可以肆无忌惮，也要遵循铁则，只有我违背指示，才能抹杀我。”

　　蓝牧说：“指示让你来酒店住一天，如果你没有来酒店会被抹杀，如果你规定时间内离开了酒店，也会抹杀……你现在还没死只能是后者，去了天台也没死，那么就是……时间。”

　　拿出手机，蓝牧看了看时间，凌晨零点过三分。

　　“难道指示的离开时间不是零点整？”

　　罗言说道：“是零点整，这一点不会错。可现在还没到零点啊。指示里提到了一个从昨天到现在都跟我们没有关系的地方，火车站。”

　　蓝牧一愣，他明白了，只见他飞出酒店，精神力笼罩火车站，那里有一个老旧钟楼，向外来的旅客提供标准时间，23:58。

　　时间真的还没到！如果罗言提前踏出了酒店，黑楼就可以直接抹杀他！

　　“真是太阴霸了！”蓝牧哈哈大笑。

　　他飞回酒店，拍着罗言肩膀道：“你在天台的时候，为什么没有注意到火车站内的时间？指示里专门强调天台没鬼，其实就是因为在天台可以看到对面火车站的大钟表吧？那里显示着正确的时间。”

　　罗言苦笑道：“我之前根本没想到这一点，谁知道黑楼还能改变酒店里所有人的时间啊？我的手表和手机，乃至于房间电脑上的时间通通快了五分钟，在没有正确时间参照的情况下，我们身上的钟表就是‘真实时间’，谁会知道自己快了五分钟？我没对照手机上的时间和火车站的时间，就很难想到这一点。”

　　蓝牧笑道：“可你还是想到了，挺有意思。如果你迷信我的实力，现在恐怕已经被抹杀了。”

　　黑楼的杀招很简单，在明知道鬼对付不了蓝牧的情况下，它只能选择将死路设定为抹杀，只有这个蓝牧才阻挡不了。

　　思路换到这个角度就简单了，抹杀无非是那几种条件。绕过思维死角，罗言轻易就看破了玄机。

　　黑楼为了麻痹他们，不断地增强鬼的数量和实力，当然结果还是送菜，这也给予了他们自信。

　　人在自以为找到了正确道路时，是不会再去考虑自己会不会中套了。

　　而这个套，分为明暗两条线，明面上百鬼围杀，暗地里时间快一步。当所有人自以为掌控了明面上时，暗地里却步入死亡。

　　两人在酒店门口等到零点过五分，也就是真实时间的零点整。

　　所有的恶鬼在这一刻消失，远离了酒店，不再出现。

　　罗言笑道：“黑楼的铁则还真是讲究啊，貌似并不会出现黑楼恼羞成怒强行没有生机的情况。它必然为每一个住户准备了活路。”

　　蓝牧点点头，零点整所有鬼离开，这意味着那个惨死的住户并非一定要抱他的大腿，就算没有蓝牧，住户只需要躲在天台，等到真实的零点整到达，就可以安全地走回黑楼。

　　“呵呵，还是被利用了。黑楼专门围绕我和你的关系设计了这次指示。”蓝牧很不爽。

　　本来他干涉了一次指示，救了萧览等人，算是严重破坏平衡了。

　　没想到他这样破坏平衡的人存在，黑楼还敢给罗言指示。结果依旧玩出了花样。

　　“哼，不过也由此看出，黑楼作为收容物，依旧被自己的铁则所束缚，虽然它拥有抹杀之力，但不能滥用。恐怕只能对住户使用，并且只有在对方违背指示的情况下才行。”

　　蓝牧大概了解到这是个什么收容物了。

　　收容物制造了海量的恶鬼，拥有各种各样人类无法匹敌的能力，把整个哈尔滨变成了恶鬼养殖场。

　　而黑楼自己则在玩一场惊悚游戏，拉入各式各样的路人，强迫他们住在黑楼里，并且接受指示。

　　游戏自然要有规则，规则是不可以被破坏的，所以收容物相当于给自己一层束缚。

　　“灵异求生游戏，这是我所见最有趣的收容物了。”

　　蓝牧和罗言回到黑楼前的小巷子，并且把虚空云交给了罗言，云上包裹着一层能量屏障。

　　“你已经完成指示，现在把这朵云带进去，之后我要面对面见识一下这个收容物了。”

　　跟黑楼的衍生物纠缠了这么久，眼看着两小时后他就要变身，他可不打算再拖个六天等间隔期。

　　能对付恶鬼的变身并不多，万一变个废物，马晓鸥等人又不给力的情况下，哈尔滨岂不是又要出现恶鬼杀人。

　　“在变身前解决掉黑楼是我最好的选择，我只有两小时的时间！”

　　……


第284章 恶念集合体

　　在某些人眼中，小巷的尽头有一栋黑楼。

　　黑楼下方是一片空地院子，院子的入口所在便是被蓝牧轰塌的墙壁处。

　　罗言抱着被屏障包裹的虚空云走进来，一下子就被在门口等候的一群人发现。

　　“他回来了！”

　　“看样子死了一个……”

　　“他怀里抱着的什么？”

　　他们都从萧览口中得知了蓝牧的存在，尽管蓝牧救了不少人，但众人还是不太信任一个能力跟鬼一样的家伙。

　　这次指示就是检验结果的时候，看到罗言活着回来，他们还是很高兴的。

　　每一次指示都是地狱般的经历，能有一个人活着回来，已经是万幸了。

　　“罗言，你怎么活下来的？”

　　一群人凑上去问道，每一次存活记录都是宝贵的经验。

　　罗言笑了一笑，稍微说了几句，着重提到蓝牧的作用。

　　萧览是见识过的，他惊喜道：“太好了！如果以后都跟着他，我们就不用怕鬼了。”

　　罗言无语，这是什么话，怎么就这点出息。

　　关于蓝牧的传言已经在黑楼里广为流传了，有的人说他是美女，也有人说他是冷酷刀客。

　　所有人都期盼着解脱黑楼的束缚，但罗言什么也没说，只是笑而不语地走进自己的房间。

　　“诶？到底怎么回事啊！那位会不会帮我们你倒是说啊！”众人期盼着能从罗言口中得到蓝牧将一直保护他们的消息。

　　罗言只是笑笑，他关上房门，将虚空云放置在里面，随后静静等待。

　　此时蓝牧在现实世界的一栋空置的别墅里，同样制造了一片虚空云。

　　“怎么还是香巴拉？”

　　蓝牧画了一个圈，对面俨然是正在建设得热火朝天的香巴拉。

　　等圈圈三分钟后消失，蓝牧又画了一个圈，结果还是通往香巴拉的。

　　“不会只能去香巴拉吧？”

　　蓝牧一惊，连续试了几次都是这样。

　　突然他一拍脑袋，暗道自己干嘛要等通道消失。

　　只见他连续画了两个圈，顿时出现了两个不同的通道。

　　第二个正是一个陌生的房间，罗言在等他。

　　二话不说，手持爆碎牙蓝牧直接跳了进去。

　　一进入黑楼，蓝牧就察觉到深刻的压抑，就好像是恶毒的目光在时刻注视着自己一般。

　　迅速切换寻宝鼠感应了一下，蓝牧就确定了，收容物就是这整个空间。

　　凶灵空间，不大的范围仅仅是一所院子和一栋大楼，它存在于现实世界的那个小巷子里，却又不存在于那个空间。

　　“这种东西我怎么收容？我总不可能把这个空间搬走吧？就好像是香巴拉一样，地域性的收容物，收容不了啊。”

　　蓝牧摇摇头，地域性的收容物他见过不少，比如失落之岛、香巴拉，就连CANC也只能驻扎、坚守那里当做是收容措施。

　　不过有一个前提，那就是不会对人类社会造成影响的情况下。

　　香巴拉的出口完全掌握在蓝牧的手中，他可以将其作为秘密基地。

　　可黑楼不行，一个充满了恐怖元素，制造了大批鬼怪害人，还隐藏在人类的城市里圈养人类，这种收容物必须摧毁。

　　一挥手将房间里的虚空云收纳到戒指里，蓝牧手持爆碎牙冲出房间。

　　门外聚集了很多人，他们见到蓝牧先是一愣，直到萧览惊喜道：“神人你什么时候进来的！”

　　一众住户惊疑不定地看着蓝牧，除了那把刀神异非常，蓝牧不过是个面具怪客罢了。

　　对于这些住户蓝牧当然不会解释太多，只说了一句：“全部离开黑楼！”说完直接一刀斩碎了墙壁。

　　人群中有人说道：“黑楼就算被破坏，也会再生……”

　　然而那人还没说完，就惊异地看见墙壁的碎块静静地躺在那里，没有复原。

　　“什么！黑楼被破坏了！”

　　这群人有不少都试过毁掉黑楼，可毫无疑问，无论是炸药还是什么，就算把整个黑楼给炸毁，它依旧能很快复原。

　　蓝牧刚才试了一刀，放下心来。

　　“被爆碎牙斩坏的东西，哪有复原的道理。”

　　爆碎牙有遏制再生的能力，此乃这次变身最给力的地方。

　　“所有人立即离开这片空间，被误伤可别怪我！”

　　蓝牧展现了实力，再吼一次，众人都乖乖地跑出去了。

　　不过还是有人留在了院子里，想看看蓝牧怎么对付黑楼。

　　走出黑楼，抬起头看了看，凶灵空间的天空是阴沉的，就好像永远都有乌云在压抑着，整个世界没有阳光，仅仅是大楼里的灯光在照耀着空间。

　　“给我碎！”

　　蓝牧下定决心，黑楼这种收容物根本不需要存在，必须毁掉！

　　他高高跃起，飞到二十八层楼高度，妖气膨胀到极限，青色刀光猛然劈下，急速下降直至落地。

　　爆裂的楼体迅速瓦解，在蓝牧的劈砍下沦为废墟！

　　“呼……这个变身还是弱了点，劈个大楼还这么费劲。”

　　萧览等几个资深者刻意留在了院子里，见到禁锢他们的大楼轰然倒塌，不禁泪流满面。

　　“终于……终于解脱了！”他们欢天喜地。

　　然而罗言却凝重地拿出一把钥匙，这是黑楼分配给他的房间钥匙。

　　“钥匙还在，我们依旧是住户！”

　　蓝牧观察着凶灵空间的反应，毁掉黑楼后，整个空间变得光怪陆离起来。

　　肉眼所看到的一切都是扭曲的，仿佛自己的眼睛变成了哈哈镜。

　　“就没有个核心之类的东西让我破坏吗？难道真要想办法毁掉整个空间？”

　　正当蓝牧思索着，罗言也没闲着，他很灵性地驱赶起萧览等人。

　　“别在这待着，我们快离开这里。”

　　罗言把萧览等人赶出院子，自己也回到了现实世界。

　　现如今，空间里只剩下了蓝牧一人。

　　罗言等人跑出巷子，一回头就傻眼了。

　　只见无数的鬼不再掩藏身形，从整个城市的四面八方朝这里涌来，冲进了黑楼里。

　　不仅仅是他们看到了，就连普通的路人也亲眼所见。

　　一个个穿越墙体，无视地形经过的鬼，一个个飞在天空，张牙舞爪的鬼，还有各种朦胧扭曲，奇形怪状，时而消失，时而出现的恶灵。

　　此时正是凌晨时分，一些大半夜不睡觉的人在窗前看到百鬼夜行，还以为自己在做梦。

　　一些胆大的试图拍照录像，却什么也拍不下来，看着照片上空无一人的街道，便知道这不是恶作剧。

　　整个城市所有的鬼聚集到黑楼里，立刻还了现实世界一个清明干净。

　　当蓝牧飞在空中，见到密密麻麻拥挤在空间里，不下五百只恶鬼时，心里乐开了花。

　　“来得正好，省的我慢慢找！”

　　蓝牧无惧绝大多数鬼怪，它们的能力更适合对付人类，有的看似很无解的能力，却对他无效。

　　比如抹去记忆，鬼魂根本不能抹掉他的记忆，不知道是跟灵魂强度有关，还是跟体质有关。

　　还有附身这种能力，对人类来说是无法抵挡的，可对他来说就是送死。

　　然而恶鬼们似乎并不是来对付他的，所有的恶鬼汇聚在一起，他们随着空间而扭曲，没有手脚的区分，最后凝结为一股庞大的恶念体。

　　恶念体形象犹如一栋大楼，高达百米，身上遍布的眼珠密密麻麻，无数的手脚从黑色的身体里伸出来，完全就是一个怪物。

　　“这就是真正的‘黑楼’吗？好恶心啊。”

　　黑楼亦或者说鬼的终极体，不出意外的话它必然拥有所有恶鬼的能力。

　　“我的心脏！”

　　一只漆黑的手臂不知道什么时候长在了自己身上，从背后贯穿了心脏。

　　蓝牧急忙变成天使，光之躯体免疫了这种掏心挖肺的攻击。

　　“果然还是圣光无用……”蓝牧摇摇头，只有黑暗之力和妖力才能伤害到恶鬼，也只有巫妖之魂才能吸收恶灵。

　　即便蓝牧用信仰之力创造了类似的黑暗之力和妖力，也无济于事，天使之躯想实现吞噬恶灵是不可能的，彻头彻尾地排斥。

　　“杀生丸不能吞噬恶灵，巫妖身体又太脆弱……我变成天使可保自己不死，可也仅此而已。”

　　对付一般的恶鬼，还能依靠切换分身，让杀生丸和巫妖配合屠鬼。

　　可眼前的终极体强横异常，杀生丸已经不敌，只要蓝牧敢变成有形的身体，分分钟就要陨落。

　　于是场面诡异了，高达百米的庞大恶灵和散发着圣光的天使对峙。

　　两个谁也奈何不了谁，仿佛不是一个次元的存在似得。

　　“嗷呜！”

　　突然之间，终极体身体撕裂开，一股庞大的吸力拉扯着蓝牧，猝不及防下就被一口包裹进了恶鬼体内。

　　蓝牧来到一片朦胧而恶心的地带，四周都是扭曲的黑烟，黑烟在持续伤害着天使之驱，好在天使信仰之力充足，倒也无惧。

　　可他被困住怎么也无法飞出去，除非利用虚空云，或者血族的分身转换才能逃出去。

　　“打不赢我，却直接把我吞了，要变成杀生丸斩出一条路吗？不行，变身的瞬间就会被秒杀……可是间隔期快过了，如果新的变身连自保都做不到的话，说不定会立死当场。”

　　距离变身还有半个小时，蓝牧在奈何不了对方的情况下，面临一个选择。

　　保自己，还是保现实。

　　因为一旦变身，他至少六天不能变成天使，万一大敌当前的时候变个坑爹的生物，岂不是作死。

　　他现在可是在恶鬼的肚子里！

　　所以最好的选择，就是暂时撤离，先看看变身是什么再说。

　　可蛋疼的是，他跑得掉，城市跑不掉，民众跑不掉啊。

　　他敢确定，别看终极体恶鬼体型庞大，那都是虚幻的，拥有所有恶鬼的能力，出入凶灵空间是完全没有阻碍的。

　　倘若终极体跟着他跑到现实世界，那无疑是一场灾难。

　　无论如何都不能将战场转移到现实世界。


第285章 但丁

　　不能跑，否则全城乃至全省都要遭殃。

　　蓝牧还记得在酒店时，那些被殃及的普通人，面对恶鬼毫无还手之力。

　　他的力量有限，恶鬼可不会讲道理，人命如蝼蚁，蓝牧根本保护不了。

　　“唉，那就没办法了，拼了！”

　　是他自己要来消灭黑楼的，现在弄出来个变态级恶鬼，他可做不到一走了之。

　　“不过把命运交给随机的变身可不是我的风格，我还就不信了，天使作为我的最强变身，真的对付不了一个鬼吗？”

　　蓝牧疯狂地挥霍着信仰之力，制造了一个黑暗能量屏障，屏障诞生的瞬间，他自己也有在承受着伤害。

　　他没办法，神圣的力量对恶鬼无效，只能用邪恶的力量。

　　如果换做其他什么能量，恶鬼的诡异能力是可以直接穿透屏障施加给他的，只有黑暗之力能阻挡那种灵异系的能力。

　　“竟敢把我吞进来，小心撑死！”

　　屏障不断扩大，推开四周弥漫的黑烟，撞上了恶心的壁膜。

　　壁膜泛着鲜红色，紧紧禁锢着他的屏障。

　　蓝牧消耗了过半的信仰之力，能感觉到屏障都撑到五百米直径了，可就是冲不破恶鬼的肚子。

　　“只能这样了……外表一百多米高，内里竟然能撑到五百多米，灵异系的能力根本不讲道理啊。”

　　蓝牧不再浪费信仰之力扩张，而是开始加固屏障，以免被突破。

　　距离变身还有三十秒，他只能寄希望于新的变身，就算变身很坑爹，屏障也能支撑个几天时间。

　　至于能撑几天，则取决于恶鬼对于屏障的攻势有多猛了。

　　这是他的权宜之策，利用屏障保护自己新的变身，如果很差劲的话，起码不至于直接被干掉。说实话，他内心里并不对黄色的八天变身抱有多少希望。

　　“八天而已的变身，顶什么用？”

　　时间到，蓝牧的身体开始迅速变化，但这一次并没有他预料中的大动静，而是内在的变化，外表依旧是人形。

　　“咦？基因完全改变了，怎么还是个人？”

　　“类似血族的变身吗？”

　　就连变杀生丸，他的本体最初也是一头巨大的白色犬妖，人形态的非人类实在太稀少了。

　　至今为止只有血族算是，不过血族也有异象特征，比如翅膀牙齿什么的。

　　可这次的变身完全没有多余的特征，除了体内充斥的魔力，他仿佛就是个人一样。

　　“头发变成了白色，瞳孔是冰蓝色的，而且生命力旺盛到不可思议。”

　　站在屏障里，蓝牧急忙研究自己的力量。

　　只见他一伸手，变绽放出深红和湛蓝两种颜色的能量，深红能量如闪电般锐利，湛蓝能量如雾气凝聚。

　　试着塑形，两种能量都形成了剑状。

　　两剑交击，猩红之剑轻松摧毁了湛蓝之剑，攻击力来讲，深红能量无疑更甚一筹。

　　“好熟悉……这个形象我想想，应该在超级U盘里见过的。”

　　蓝牧之前有空就在岛上浏览各种非人类资料，当他收起蓝色能量，让深红能量彻底布满全身，犹如能量烈焰般包裹自己，把蓝色能量彻底压抑到体内深处时。

　　终于认出来了，如血般红到发黑的魔性能量，却拥有一头雪白头发，他见过这种形象的非人类。

　　“最强魔剑士但丁？”

　　精神力不断扫视自己，他自然看不出自己是谁，某部作品里类似的魔剑士有好几个，此刻他的脸稍有变化，却依旧能看出蓝牧自己的五官轮廓。

　　“虽然不能确定，但八九不离十了。”

　　“这次的变身……怎么说呢？”

　　蓝牧也不知道魔剑士能不能干掉恶鬼，从设定上来讲是没有问题的，甚至可以说是血虐一切妖魔鬼怪。

　　可毕竟是八天的变身，理论上还没有梦魇强。再加上但丁给人的印象很多是诸多牛叉的魔具，而他现在手无寸铁，魔剑士没有剑，拿什么跟恶鬼打？

　　但丁的种族很特殊，拥有一半的恶魔血统，至于另一半不管是天使还是人类，他的力量也大多来自于恶魔。

　　当然，他自己是一个恶魔猎人，战斗力是他所在世界的顶尖，战神级存在。

　　潘朵拉能量如果满了，就是无敌的存在，当然那要看是什么时期的但丁……

　　单轮成长潜力来说，蓝牧觉得这个变身如论如何也不可能只有八天。不过从种族的破坏力和功能性角度来讲，但丁除了杀恶魔比较拿手以外，一不能毁天灭地，二没有梦魇那种强力功能性天赋。

　　“和其他变身打起来，他单挑很强力，可其他能力就差太多了。”

　　蓝牧想了想，突然笑了。

　　“八天的间隔期，能变成但丁这样的恶魔猎人，已经大赚了。如果不能对付恶鬼，变其他的再强也没用，相比较起来但丁更实在，理论上他可是专杀一切妖魔鬼怪，是让恶魔都恐惧的恶魔。”

　　“咕噜噜！”

　　抬起头，屏障正在被消磨，恶念的力量正在侵蚀屏障。

　　没有天使持续调整，屏障被动地存在比他预料中更加脆弱。

　　恐怕要不了多久，恶鬼的灵异能力就可以绕过黑暗之力，在屏障内实施了。

　　“剩下的时间，熟悉掌握力量吧！”

　　……

　　从黑楼逃离的人，他们都不敢跑远，毕竟钥匙还在，意味着黑楼尚存，哪怕表面上黑楼被摧毁了，可束缚他的诅咒一定还在。

　　外界看过来，巷子里的黑色大楼早已不见，取而代之的是一尊庞大的恶意集合体，人类光是远远看着，就头皮发麻，鸡皮疙瘩一地，压抑地让人想哭。

　　“我刚才看见天使了……”

　　“我也看见了……不过好像被鬼吃掉了……”

　　“呜呜……我就说天使来了也没用的！”

　　听见耳边的丧气声，罗言怒道：“闭嘴！给我安静！”

　　这么一大群人堵在巷子口，只有他们能看到凶灵空间里的情况，而现在的情况很不乐观，看起来像是恶鬼干掉了天使。

　　罗言漠然看着恶鬼，灵魂契约尚在，说明主公没事。

　　他对蓝牧有信心，没信心也得有信心。从签订契约开始，他把一切都赌在了蓝牧身上。

　　因为全城的鬼都进入了凶灵空间，所以不久后马晓鸥等人也追着百鬼赶到这里。

　　“你们谁是罗言？”马晓鸥直接问道。

　　罗言跟三人彼此不认识，但蓝牧把这里的情况告诉过他们，所以也都知道。

　　“是我……”

　　马晓鸥稍微自我介绍了一下，就直入正题：“现在什么情况？我大哥呢？”

　　罗言把情况一说，三人没辙了。除了罗言等住户，外人谁也看不到那个空间，更别谈进去了。

　　“什么？鬼把我大哥吃了？”马晓鸥恨不得立刻冲进去，可他连门都找不到。

　　一个空间，隔绝了蓝牧的帮手，现在他只能靠自己。

　　“轰！”

　　声音没有传出凶灵空间，但罗言看到了里面突然的惊变。

　　一团猩红色的大剑冲出恶鬼体内，直接在恶鬼的胸口爆出一个大洞。

　　没有血液，只有逸散的黑色浓雾。

　　“那是……主公？”罗言见蓝牧又一次形象大变，不过还是能认出来的。

　　此刻蓝牧脱困而出，身上的大衣不知道怎么变了样，成了猩红大衣，肩上扛着一柄能量大剑，翻滚着能量红得发黑！

　　他的腿上还有个小鬼抱着啃，却浑不在意，就这么腿上拖着鬼走了出来。

　　蓝牧掌控自己的身体很轻松，就好像是烙印在骨子里的天赋，对战斗的把握自信无比，尤其是对付恶念体，更是天然的克星。

　　他的身上莫名其妙长出数百只鬼手，想把它拉进黑色雾气形成的漩涡中。

　　蓝牧只是咧嘴笑了一下，迸发的魔力搅碎了所有的鬼手，手上大剑毫不留情地对着庞大鬼体斩去。

　　他的身躯和对方差距甚大，看起来就好像一个蚂蚁在和野兽战斗。

　　可结果是惊人的，恶鬼只能一边倒地被蓝牧砍，而且是一通狂砍。

　　手速快若疾风，把剑舞得跟机关枪似得，弹跳力也惊人，冲刺速度更是如闪电。

　　只见蓝牧违背地心引力在恶鬼身上奔跑，一路冲到哪就砍到哪，深红色魔力在不断闪烁，搅得恶鬼不断逸散。

　　最令人惊奇的是，黑色的恶鬼逸散后出现了红色的魔力珠，魔珠强行吸引，落入了蓝牧体内。

　　这导致他越战越勇，体力用不完一样。

　　突然转变的形式让巷子外的住户看的目瞪口呆，任谁也看得出来，恶鬼的各种灵异能力被免疫了，相反本来应该免疫物理攻击的恶鬼却被人拿着大剑碾压。

　　一代恶鬼终极体，连天使都净化不了的超恶念存在，被一个八天的变身给按在地上活活砍成一堆魔珠，吸收掉了。

　　“吸收的这是什么鬼东西？我记得这是护身符的功能……”

　　蓝牧摇摇头，心想他不能完全代入超级U盘的资料，毕竟他变的是真实的种族。

　　吸收的魔珠与他体内的魔力融合，是可以增强他的力量。本来他的力量就大的恐怖，继续成长下去终有一日可能超越炎魔。

　　魔力还有更多的妙用，比如魔化物品，把物品改造成恶魔器具。

　　他这一身猩红大衣就是如此得来的，魔力侵蚀了原本的衣服，瞬间就大变样了。

　　可以预想，这是制造专属武器的好东西，足够多的魔力，可以创造出强大的恶魔武器。

　　边想着，蓝牧边朝院子外走去。

　　整个空间依旧是压抑的，只不过所有的恶念都被打散成了魔珠吸收，所以这里短时间内不可能再孕育出灵异的恶鬼。

　　“虽然没了鬼，也没了黑楼，但是凶灵空间依旧存在，暂时为止我还不能彻底毁掉这个地域性收容物。”

　　“封锁这里吧，以后时不时来巡查，还可以作为我刷魔珠的地方。”

　　走出小巷子，众人目瞪口呆地看着蓝牧。

　　“怎么了？”蓝牧问道。

　　罗言指着蓝牧脑袋说道：“你头上插着个鬼手……”

　　“哦？是么？”

　　蓝牧一抹头，果然有一个鬼手插在他脑袋里，赶紧拔下来捏碎，化作一丝魔力吸收掉了。

　　至于脑袋上的伤口迅速地愈合，就好像没有受过伤一般。

　　“我说怎么头有点痛呢……”

　　……


第286章 绯红与湛蓝

　　这副身体的自愈能力强得变态，是为数不多的天赋。

　　如果只是比再生能力的话，大概和初代狼人一个级别，只不过但丁要多了一个不死之身。

　　所谓不死之身就是他没有弱点要害，哪怕大脑和心脏都被打碎了，也不会死。

　　甚至身体坚韧到麻木，脑袋上都被插穿了，结果刚才砍得兴起的时候竟然没什么感觉。

　　“全城的恶鬼应该都清理掉了，你们去搜寻一下，不要有漏网之鱼。”

　　蓝牧让马晓鸥三人去最后扫一遍，确保万一。

　　再看向罗言和数十个住户，黑楼已灭，这些人都自由了。

　　他们都惊为天人地看着蓝牧，既有敬畏，又有恐惧。那可是脑袋上插着手都没感觉的怪物。

　　精神力私聊罗言问道：“潜龙一般怎么处理这种情况的？有记忆清除收容物吗？”

　　罗言回道：“记忆清除是CANC的手段，我们没有，但也有自己的方法。”

　　“哦？是什么？”蓝牧好奇道。

　　罗言说道：“主公忘记我从小学习的绝技吗？催眠啊！”

　　说完，回头对着众住户爽朗一笑，也不知道使了什么法子，这群人都变得昏昏沉沉的。

　　蓝牧不动声色，任由他发挥。

　　显然一次性催眠这么多人他也很吃力，只见他在每一个人的耳边低语，前后弄了二十分钟才搞定。

　　最后，他一拍手掌，说了一句：“这漫长的噩梦就快要醒来，现在享受片刻的安宁吧。”

　　应声倒下，数十人整齐地软倒在地。

　　蓝牧问道：“你的催眠术还能清除记忆？”

　　“不不不。”罗言摇头道：“并不是清除记忆，仅仅是让他们认为之前所发生的一切都是一场噩梦，一个幻想罢了。他们依旧会记起那些事情，只不过会变得模糊。总的来说这只是心理暗示，暗示他们否定事实，他们自己就会那么认为。日子久了，这些记忆都会深埋心底，不会再回想起来了。”

　　蓝牧点点头，他和罗言初次见面的时候，就知道对方是催眠高手，只是他九尾的能力碾压了对方，所以才对催眠不以为意。

　　接下来的事情就简单了，罗言自然有他的办法将这些人送回家，这种事他可以行使权力交给警察来办，到时候跟他们的家人说在路边发现的就好，至于是因为低血糖昏倒还是摔一跤晕倒让他们自己猜去吧。

　　……

　　西安，蓝牧和罗言来到这里并不是因为有收容物，而是来弄武器的。

　　虽说是十六朝古都，但出奇的没有收容物。

　　对于这个疑惑，罗言的答复是：“已经被潜龙收容了。”

　　罗言解释道：“秦兵马俑的挖掘工作中，曾经发现过一个收容物，叫做大庶长之令，可以号令三千阴兵。三千阴兵是凭空被令牌释放出来的，潜龙评估的战力大概相当于一个师的现代化部队。”

　　“一个师？手持令牌的人可以和一个师抗衡？”蓝牧惊道。

　　罗言说道：“我只是打比方，事实上还要更厉害，战力相当于一个师，可一个师未必能消灭阴兵，那些阴兵刀枪不入，纪律严明，悍不畏死。”

　　蓝牧和罗言走进郊区的一间三层小楼，这栋楼是罗言专有的小屋，据他说以前和顾良就住在这里。

　　“你们潜龙有多少收容物？抹杀型的又有哪些？”蓝牧问道。

　　罗言说：“大约一百多个吧。抹杀型的我没见过，事实上我没去过长白山基地，不过相关资料还是了解一点的，据说是个微波炉，可以杀死任何知道外貌的生物。”

　　“只要知道样子就好了？”

　　“是的，还要知道大概的身体比例，因为要以模型为媒介，另外目标必须存在于地球上。”罗言说。

　　蓝牧奇怪道：“你们为什么不用它对付虫族？”

　　罗言苦笑道：“没用的，微波炉一次性只能杀一个，虫族千奇百怪，数量众多，根本杀不过来……更重要的是，如果对虫族使用太多次，虫族的恐怖适应力会逐渐进化出抵抗焚化力量的基因。这就是虫族最令人生畏的天赋，生存进化。”

　　“连你们的抹杀型收容物都能适应？”蓝牧不可思议道。

　　他知道虫族最可怕的就是适应力，即所谓的超速进化。在面临生存危机时，他们的进化速度惊人的快。可没想到面对抹杀都能适应。

　　罗言解释道：“这只是个猜想，我们总共也就对虫族试验过几次抹杀，在第七次抹杀时，发现目标自燃的速度变慢了，要知道任何生物，哪怕是岩浆虫，在接受微波炉制裁时，都会以同样的速度化为飞灰，第七个虫子成为了特例，这令我们警觉，从而终止了抹杀试验。”

　　只要有一个虫族适应了这种隔空引燃的力量，那么整个虫族都会记录下相关基因。

　　蓝牧眯着眼睛，每一次获知关于虫族的情报，都会更让他吃惊。

　　虫族能被CANC当做大敌，确实令人生畏。用一句通俗的话来说，那就是不要对它们使用同样的招数。

　　这也正是CANC无奈的地方，虫族单体实力一开始很弱，数量再多也有办法对付。

　　后来单兵虫族越来越强，CANC可以比它们更强。

　　可适应力变态怎么破？以CANC的底蕴也要挠头了，随着时间的推移，他们坚持的越久，便意味着虫族越适应他们的攻击。

　　在找到瞬间秒杀全族的方法前，几乎每隔一段日子，CANC就得找到一种新的作战方式来对付虫族。

　　也就是说，面对这样的变态种族，一切抵抗都是慢性死亡！

　　“难怪CANC要成立国际太空组，或许，他们真正的目的是研究出远航宇宙飞船吧？美利坚的詹姆斯上将也跟我说过，忒弥斯也就是03，曾经流露出一个意思，那就是人类的未来或许是要离开太阳系。”

　　“离开太阳系……我怎么舍得呢？”

　　宇宙看起来是那么的荒芜，如果不是逼不得已，谁愿意离开自己的母星，去踏上前方未知而没有回头路的旅途呢？

　　……

　　蓝牧已经决定去罗布泊一探究竟，经过黑楼事件的试验，可以确定虚空云能让他出入不同的空间。

　　唯一的弊端就是虚空云会留一部分在结界里，听说虫族什么都吃，万一把虚空云吃了怎么办？吃了还进化了怎么办？

　　想来想去只能在离开后毁掉虚空云，他犹记得当初刚从香巴拉出来时，CANC的天基武器就毁掉了一朵。

　　虚空物质并不是完全稳定的，它会在强烈的爆炸中被中和掉，成为普通的物质。

　　“咔嚓……”

　　蓝牧看着眼前的书房，一面墙壁被罗言挪开，背后是排列整齐的枪架。

　　大大小小的枪支，各种手雷榴弹，许多顶尖的单兵武器这里竟然都有。

　　抚摸着一把银白柯尔特，说道：“挺厉害啊，像你这样的特工家里都藏这么多枪吗？”

　　“差不多吧，我们是有持枪资格的，当然带什么枪去什么地方都有严格规定，不过只是收藏的话管得很松。”罗言打开电脑，上了网输入某个网址，进入了一家刀剑铺的主页。

　　跟对方交流片刻后，罗言就说道：“渊龙，这家店是很有名的刀剑制造坊，暗地里也是我们潜龙许多特工的武器定制店。基本上它可以满足定制者绝大多数苛刻的要求。”

　　“噌！”说着罗言就拔出一把匕首，说道：“这把匕首是一对的，我和顾良当年一起定制，吹毛断发，我用它曾经在沙漠里斩断过一只大虫子的尾钳。”

　　知道接下来要去罗布泊，他的心情很沉重，因为在那里他失去了最重要的人。

　　“还有一把呢？”蓝牧问道。

　　罗言低头道：“遗落在罗布泊了……那里后来成了禁地，任何人都不得入内，有了结界，进去也出不来。”

　　蓝牧笑道：“你想要我帮你找回那把匕首？”

　　罗言不语，他故意提起此事，显然是如此希望的。

　　“行了，反正我迟早会帮你复活她，找回遗物而已，算不得什么大事。当然，我也不保证一定能找回来。”蓝牧笑道。

　　罗言微笑道：“主公乐意顺手而为就是，我其实也不抱有希望的，结界形成这么多个月下来，里面物资紧俏，虫族肯定已经开始吃矿物了，这把匕首说不定早就被吃掉了。”

　　蓝牧点点头，暗自将这事记在心上，手上拿起了两把柯尔特。

　　暗暗酝酿魔力，就像他魔化衣服一样，开始改造这两把枪。

　　只见深红能量侵蚀着双枪，将其物质构造从根本上改变了，体型变大了好几号，成了两把加大码的暴力手枪。并且其中蕴含大量魔力，俨然是一对魔具了。

　　令蓝牧意外的是，双枪的颜色一把变成了深红，另一边变成了湛蓝色。

　　不过外表还是和但丁的黑檀木与白象牙极为相似，除了颜色不同外，欠缺的仅仅是刻印的名字而已。

　　但丁双枪刻印的是首位制造者的名字，而现在蓝牧自己就是制造者。

　　他想了想，刻上蓝牧太傻了，可他又天生有取名艰难症。

　　“我为何一定要模仿那两把枪，这是我的枪！”

　　“而且颜色也不同，正对应我体内的两种能量……既然如此……”

　　于是蓝牧最后用魔力在上面分别烙印了两个名字。

　　绯红！

　　湛蓝！

　　红蓝双枪。


第287章 弃子

　　“砰砰砰！”

　　别墅地下室有个靶场，连绵的枪声从里面传出来。

　　只见一个特制靶子被瞬间打得稀巴烂。

　　绯红的爆炸力强横，打中目标会留下惊人的开花伤口。

　　湛蓝的穿透力极强，甚至射速还比绯红更甚一筹。

　　两把枪同时开火，弹幕撕裂一切，不仅是靶子被打成渣，连背后的墙壁都被轰出一片弹坑，深约半米。

　　更惊奇的是，两把枪不需要换弹夹，连上膛都不用，无限连发，无限子弹。

　　打出去的子弹蕴含魔力，对生物的伤害要远高于对物品的伤害，这是专用于猎杀的枪！

　　“消耗的是魔力，只要魔力不枯竭，双枪永不停息。唯一的缺点就是后坐力有点大，不过这对枪还能成长，还能继续强化下去，它也是可以吸收魔力珠的。”

　　蓝牧正在练习着红蓝双枪的准头和枪斗术，所谓枪斗术就是一边射击一边格斗的技巧，蓝牧本来不会，可这具身体就好像天生的斗士，战斗直觉极高，战斗本能都融入到骨子里了。

　　不需要传承记忆，很多战斗技巧竟是由身体记忆的。

　　“主公，剑送来了。”

　　“这么快？”为了有把剑，蓝牧本以为要等很久，没想到四天就拿到手了。

　　“铸剑坊都有现成的剑胚，只需要按照要求加工和开锋就好了。”

　　罗言吃力地手捧送着一个剑匣走进来，这是蓝牧定制的大剑，按照他的要求，必须用最好的材料制作。

　　打开剑匣，大剑长约一米三，双刃开锋，剑身亮银，印照如镜。

　　作为特供潜龙的武器制作坊，其纯手工冶炼，制作工艺是世界顶尖水平，这把剑即便不魔化，也是削铁如泥，锋锐无挡的。

　　蓝牧拎起大剑，这才知道为什么罗言会如此吃力了，剑重三十五斤。

　　“这比钢材还重，绝对运用了特殊的工艺和材料，不错。”

　　蓝牧随手挥舞了两下，剑速极快，大剑在他手中轻得跟塑料似得。

　　魔力迫不及待地涌入剑身，大剑原本的造型在逐渐改变，剑身变得厚重，剑尾出现两翼骸骨骷髅。

　　大剑的颜色没有变，只是表面缠绕着一层猩红色气焰。

　　心念所动，气焰便收敛起来，这把剑被改造成了魔具。

　　“这把剑就叫叛逆吧，它可以随着我在战斗中成长，原本是凡剑的它不知道能强化到哪一步。”

　　自从变身但丁以来，已经过去了四天多。

　　蓝牧除了红蓝双枪和叛逆之剑以外，没有再魔化其他武器。

　　虽说罗言这里还有霰弹枪，但他并不打算要，以红蓝双枪的射速，足以做到群攻效果。

　　至于什么拳套和链锤斧头之类的武器，他想了想就都放弃了。

　　华国冷兵器工艺虽然顶尖，但终究是人类的武器，魔化两套已经足够用了。

　　在没有基础更高的武器前，他的注意力将放在这两件武器上逐步强化，武器太多会分摊他的魔力。

　　“我的出剑速度大约是每秒十二剑，斩击力量最大约为十六万磅。”

　　“主要的实力体现在魔力上，几乎对一切妖魔鬼怪造成克制，虽然只有八天的间隔期，但如果当初的恶魔没有瞬移能力的话，我甚至可以跟他对打。”

　　“是时候出发了。”

　　蓝牧用空间戒指装了一大批物资，和罗言赶往罗布泊。

　　在当天晚上，两人就来到罗布泊附近的城镇，据罗言所说，前面六十公里就是罗布泊，那里一片荒芜，气候恶劣。

　　打开地图，罗言指着罗布泊中央地带的区域说道：“从扎马哈小镇出发，七十公里后就能看到一片黑幕。”

　　“黑幕？”

　　“没错，横贯在天边，犹如世界尽头的‘黑色墙壁’。那就是罗布泊大结界了。”

　　罗言解释道：“罗布泊被列为禁区，一般人也只能到这个小镇，最多有人深入罗布泊三十公里，不能再深了。先不提那里沙漠环境恶劣，潜龙的戍卫部队也在罗布泊里，一旦遇到一些科考队或者旅人，就会进行拦截。总之潜龙不会让人靠近大结界，甚至不会让他们出现在视界范围内。”

　　蓝牧点点头，因为结界只许进不许出，所以在靠近后会看到一片黑幕，那就是结界阻隔了内部的光线传播。

　　据说结界上限为三百米，任何东西都不可以飞得更高了。

　　下限也是三百米，任何东西都不可以钻得更深了。

　　罗布泊中央地带方圆三十公里被结界禁锢，就好像一个黑色的罩子把这块从地图上抹去。

　　气流、光线、声音都无法与外界传播，那成了一个绝对封闭的世界。

　　罗言的车子把蓝牧送到了罗布泊的荒野区域，更深处就是大沙漠了。

　　他说道：“主公，接下来的路汽车无法通行，还会遇到潜龙的人，我就不拖后腿了。”

　　蓝牧嗯嗯两声，翻身下车，独自前行。

　　踩踏在沙地上，速度不减，蓝牧就好像一条红色猎豹在沙漠中狂奔。

　　通过精神力提前预警，他绕过了三波潜龙小队，终于来到罗布泊深处。

　　这里并没有如同想象中的大风沙，毕竟这里曾经有一个军事试验基地，总不可能在沙漠上建立基地，所以这里更多的是黄土色的荒野。

　　“黑色墙壁”正好覆盖在沙漠边缘和荒野边缘，在发现虫族后，基地改造成收容虫族的潜龙基地。

　　当然，领略到虫族的可怕之处后，三百二十平方公里的土地被果断封绝，战略性的地图结界被用到了虫族身上。

　　结界的战略意义不用说，最高一百万平方公里的封锁，放到任何一个国家都是极可怕的事情。

　　先不说熵增的问题，光是对里面投几个炸弹，内向爆炸就足以毁掉里面所有地球生物。

　　可对虫族就说不准了，所以结界放在这里，潜龙永远也不敢解开。

　　“终于看到黑幕了。”

　　抚摸着空间戒指，他看向高达三百米的黑色屏障，之所以是黑色的，就是因为光被拒绝传播了，事实上眼前并非有任何实质的“墙壁”，直接跨过去，便是进入了结界。

　　踏入结界的瞬间，他的第一感觉就是热，闷！

　　虽然里面能看到夜空的景色，不过那漫天星辰显得异常虚假，仿佛是印在几百米高空的图画似得。

　　蓝牧知道，这是因为内部的光线传播不出去，人眼只能看到从外界映照进来的景色，在结界三百米高空时才能被肉眼的光所反射。

　　吸了一口气，空气中能嗅出腥臭的味道，到处是令人作呕的气息。

　　结界内部的地面遍布深渊，仿佛是刻意挖掘出来的洞穴，看下去黑漆漆的，不知道藏了多少虫子。

　　洞穴附近都会有高耸的沙堆，沙砾每一个都均匀的大小，仔细观察下发现没有混杂任何其他矿物，是纯粹的石头渣滓。

　　显然虫族在挖掘洞穴时，将所有矿物质都吃掉了，只留下最无用的石头渣。

　　绕过一个个深坑，蓝牧发现了一个与众不同的角落。

　　那是紧贴着结界边缘的某处，一个人工垒起来的土台耸立在那，高约两米五。

　　一名枯瘦狼狈的中年男子趴在土台上，看样子身体状况很差劲。

　　“什么！竟然有活人！”

　　蓝牧不可置信地看着那人，虽然其看起来又渴又饿，但能活着就已经是奇迹了啊！

　　正在这时，蓝牧突然感受到脚下的动静，松软的土地瞬间塌陷。

　　很显然，他刚进来就被虫族发现了，在这荒芜的结界里，蓝牧就是最佳美食。

　　只见密密麻麻的虫子冲出地下，每一只约有半尺来长，形似蚂蚁，没有在51区发现的那只厚实的甲壳。

　　“这就是虫族？”蓝牧有些失望，又小、又弱没有传言中那么恐怖。

　　拔出双枪，蓝牧跳到高空，一时间枪声不绝于耳，数以百计的小虫子被全部轰杀成渣。

　　洞穴的边缘全是虫子尸体，恶心的粘液和尸体粘在地上密密麻麻。

　　蓝牧还不停下，对着洞穴里依旧在疯狂射击，魔力子弹的爆炸威力甚至将洞穴轰塌了。

　　枪声显然惊醒了那男子，他一脸惊异地看着蓝牧。

　　蓝牧笑着走过去说道：“你在这困了多久了？怎么活下来的？”

　　不用说，对方绝对不会是误入结界的人，没有点能力绝不可能在虫族手上活这么久，绝对是潜龙中人。

　　男子异常虚弱，他嘴巴干裂，还染着血。

　　蓝牧扔出一些食物和水，这种东西他在空间戒指里准备了一大堆，足够他使用一个月的。

　　男子跟疯了一样喝水，啃面包，一看就知道很久没进食了。

　　“现在可以说了吧？”蓝牧问道。

　　男子好久没有吃得这么爽了，吃饱喝足后喘了口气，说道：“你是谁？”

　　蓝牧摇头道：“别问我是谁！不想饿死就先告诉我你是谁。”

　　男子别无选择：“九一组收容行动负责人吴棕，呃……现在应该是前负责人了……”

　　听了男子的话，他的确是潜龙人员，而且还是高层。

　　至今为止他已经困在结界里一个月了，布置结界是上面直接下的命令，当时他所负责的收容大队根本来不及撤离，所以被一起困死在了结界里。

　　罗言当初也是他的手下，正因为顾良的死亡，他退出了那次的收容大队，反而也因此捡回了一命。

　　所以之后的事情罗言并不清楚，潜龙内部也没有相关消息，谁也不知道为了困死虫族牺牲了九一组一百名特工。

　　吴棕边说边苦笑着，面对这个结果，他根本没有选择。

　　他犹记得当时他接到的命令是必须阻止虫族的步伐，结果转眼间他们和虫族都被罩住。

　　其实谁都知道这事无法避免，如果等他们撤离，虫族早就遍布西部，最后要锁死的地方只会越来越大，当时需要有人立刻拍板决断，很显然有最高层的首长下达了这个果断的命令。

　　命令本身的结果是好的，在最早的时候就遏制住了虫族的生存空间。

　　可对于吴棕的收容大队来说，他们成为了弃子。

　　……


第288章 精神网络

　　蓝牧发现吴棕不像是潜龙的人，他的语气中，更像是一个外人，提到潜龙时有着刻意的冷淡。

　　他知道，被潜龙抛弃在牢笼里的滋味不好受，没有人比他更了解潜龙，和虫族一起被困在结界里，绝对不可能再被放出去。

　　“你好像对潜龙的选择很有怨言呢？被潜龙抛弃再被遗忘，潜龙的内部可是完全掩盖住了这件事。”蓝牧说道。

　　吴棕舔着空矿泉水瓶，说道：“遗忘吗？这四十九天以来我们没有得到任何一份补给，足以说明潜龙封锁了消息，否则一百个弟兄困在结界里，每天投一点食物和水怎么说也是必要的吧？如果这点事都不做，潜龙内部会有巨大的舆论风波，人心不稳的。”

　　蓝牧疑惑道：“为什么潜龙不这么做？食物又不是扔不进来。”

　　吴棕说道：“首先潜龙不知道我们详细的位置，食物投进来也只是资敌，成为虫族的食物。并且他们肯定认为我们收容大队早就团灭了，被虫族淹没……”

　　蓝牧问道：“我很好奇，你是怎么活下来的？除你以外还有活人吗？”

　　吴棕低头，半晌才说道：“没有活人了，除了我拥有收容物以外，其他人都死了。”

　　终于说到正题了，蓝牧重点就是关注对方身上的收容物。

　　曾经身为一个收容大队的总负责人，权力相当于副局长，属于潜龙高层，身上有一件收容物傍身很正常。

　　“什么样的收容物？”蓝牧问道。

　　吴棕伸手又要了一瓶水，蓝牧果断给他，这才说道：“看到我这根呆毛吗？”

　　蓝牧一愣，看向吴棕乌七八糟、蓬头垢面的脑袋上始终坚挺的呆毛，仔细一瞧，竟是假发！

　　堂堂副局长级别的潜龙负责人，竟然戴个假呆毛，成何体统，所以肯定是收容物。

　　“这根呆毛你可以叫它脑波强化器，它可以增幅我一千倍的意念，让我可以侵入虫族的精神网络中。”

　　蓝牧说道：“你扩张我看看。”

　　他感应到吴棕现在的精神力有20左右，潜龙厉害点的特工都有这么多，一个个是催眠大师。

　　吴棕的灵魂猛然一震，瞬间被放大了一千倍，成就一股庞大的精神力。

　　感受到精神力侵入过来，蓝牧直接将其弹回去。

　　消灭了诸多恶鬼，再加上这么多时日以来的积累，他的精神力已有六万。而吴棕即便放大千倍，也只有两万。

　　“就凭这个？精神网络是什么？”蓝牧不相信就凭两万精神力，能在结界里的虫族面前活这么久。

　　吴棕惊叹道：“你好强的意念……”

　　“既然如此，你肯定也能侵入虫族的精神网络的。”

　　只见他的精神力探入地下，蓝牧跟着探过去，立刻也发现了所谓的精神网络。

　　众所周知，虫族是一个大集体的种族，肉体上不用说，超级强的生存能力和适应力。

　　精神方面也没有弱点，所有虫子彼此之间连接成了一整套精神网络，而提供这精神力的是一个最核心的虫脑。

　　吴棕说道：“个体的小虫子没有自我意识，无数个它们就好像一个个细胞一样，组合成了一个看似散开，实则一体的巨大‘个体’。”

　　“也就是说虫族的一个群体，就是一个生物，因为它只有一个意志，那个意志的精神强大无比，而构建一个精神网络，就是它支配整个族群的基础，也是每一个虫子无条件服务大集体的原因。”

　　蓝牧强行侵入了无数精神彼此链接的精神网络中，立刻获知了一大堆资讯，无数信息量冲进他的意识，差点让他把自己的记忆混淆了。

　　不过精神网络的源头并不强大，大约也只有三万左右，和蓝牧差了两倍，屏蔽掉大量信息后，蓝牧很快适应下来。

　　“原来如此，精神力强大可以直接侵入虫族的精神网络，以此来干扰虫族的执行力和信息交换，只要熟练运用，做点手脚，我就算站在虫族面前，它们也会把我当做自己人。用这种方法可以骗过那些没有自我意识的虫子。”

　　“因为主脑对外界的感知来自于一个个虫子器官，虫子彼此之间也是靠精神网络交换信息，所以给出错误的信息，会让虫族把自己也当做虫子，或者是暂时无用的石头之类的东西。”

　　吴棕就是靠着这种方法，骗过了虫子，苟活到现在。

　　本来在蓝牧进来杀了一批虫子后，又有更多地虫子涌出地面，不过在蓝牧也侵入精神网络进行欺骗后，那些虫子便离开了，在虫子看来，美味的食物是错误信息，这里只有一堆无用的石头。

　　“有意思，不过你靠吃什么活下来的？”

　　吴棕面无表情道：“这里除了虫子，还有什么？”

　　蓝牧哑然，为了活下去，虫子也是可以吃的，这家伙吃了一个多月的虫子，也是够拼的。

　　摇摇头，继续研究精神网络。

　　只见蓝牧一步步循着精神力网络向更深处延伸，他想要直接找到虫族主脑。

　　此刻蓝牧的心情是惊喜的，他来罗布泊见识虫子的主要目的就是找到虫族的弱点，没想到一来就发现了重要信息，虫族是有精神力的！

　　这简直太好了，肉体适应力超强，难道精神力也这样？

　　直接抹除虫族的意识不就是在杀死它们嘛！

　　“你在干什么？别攻击主脑，它会发现我们的伪装的！”吴棕的精神力发现了蓝牧的动作，急忙向阻止他。

　　蓝牧不听，精神力直捣黄龙，冲进了精神网络最深处，找到了主脑。

　　两大精神力针锋相对，主脑仿佛一下子被激活了一般，瞬间就把蓝牧踢出了精神网络，并且精神力犹如刀锋般锐利，切割着蓝牧的精神力。

　　“什么？三万的精神力凭什么对抗我六万？”

　　如果把精神力比喻为士兵，蓝牧有着两倍兵力优势，可结果却是败了，直接被对方的精神力给撵回来了，如果继续纠缠下去，可能还会受到重创。

　　“这不科学！难道我对精神力的运用，还不如一只虫子？”

　　这个结果对蓝牧的打击很大，地球没有什么真正的精神力修行，一直以来他凭借着强大精神力无往不利，除了什么大海、大地守护者以外，没有人比他精神力更强，更别说运用方式了。

　　结果今天终于遇到精神力强者了，在这方面，虫族竟然是行家，他这个门外汉一下子被击败了。

　　吴棕急道：“虫脑一直处于沉睡状态，整个结界内的虫群都是按照一种模板化的指令进行运转，这些跟着‘程序’走的虫子没有智慧，所以我们侵入网络才能对其欺骗，可这不代表我们能惊醒虫脑，苏醒的虫脑对虫群有着完美的支配，接下来再入侵网络也只会被踢出来，不可能进行伪装了。”

　　蓝牧皱着眉，他看到无数虫子从地下爬出来，朝他们涌过来。

　　一时间大地上布满了密密麻麻的虫子，它们仿佛黑色的浪潮，不断地发出如海浪般吵杂的窸窣声。

　　没了伪装，有虫脑亲自坐镇中枢，在这荒芜的大地上，两人就好像是黑暗中的灯塔，是那么的明显，根本避无可避！无处躲藏！

　　“罢了罢了，原本我们就没有生机，被困在结界里迟早会死在虫子手里，虫脑不会一直沉睡，肯定偶尔会醒过来，我们迟早是要死的，你只不过把这一切提前引发罢了。”吴棕面对无法抵挡的虫潮，并没有惊慌也没有恐惧，似乎他早已麻木，早已等待着这一刻。

　　他没有绝望，因为他本就是绝望的，从大结界罩下来的那天开始，他就知道自己必死无疑。

　　蓝牧切了一声，手持双枪平举，对着虫群不断开火。

　　每一次开火都有虫子死去，但更多的虫子翻过同伴的尸体继续前进，它们悍不畏死。

　　吴棕冷眼看着，他已经放弃反抗。

　　在他看来，蓝牧只是垂死挣扎罢了，根本毫无意义。


第289章 吴棕的谎言

　　“别挣扎了……”

　　吴棕坐在土台上呢喃着。

　　屁股下的土层也开始钻出虫子，这些半尺来长的蚂蚁露出锋利的钳牙。

　　“是么？”

　　蓝牧迅速收起双枪，突然手上冒出一把帅气的大剑，以快到不可思议地手速将脚下的虫子斩杀。

　　紧接着他身上燃起炽热的猩红气焰，大剑也变成了一把魔剑，开始疯狂地舞动。

　　红色的气爆掀飞砂石和虫群，大开大合的剑路横扫敌人，在猩红气焰的笼罩下，任何生物都无法靠近蓝牧三米范围。

　　看着各种红色气浪飞舞，吴棕感受到凛冽的剑锋，急忙抱着头缩在地上。

　　大约过了五分钟，吴棕感觉杀虫子的声音越来越远，他这才抬起头看看情况。

　　吴棕惊诧地发现四周全是虫子的尸体，给大地覆盖了一层恶心而粘稠的黑甲。

　　至于蓝牧，已经冲出土台，杀到几米之外了，正以高速围绕着土台转圈。

　　剑斩得密不透风，跟开了无双似得在虫群里割草。

　　眼看着虫族好像收到命令，迅速地退却了。

　　当最后一个虫子逃回地下后，地面上只留下了一地的虫尸。

　　蓝牧踩着尸体走回来，脚下发出嘎吱嘎吱的声响。

　　他穿着红色大衣，身上一尘不染，所有的脏东西都被猩红气焰弹开了。

　　“你竟然拥有两件收容物，挺厉害的，又续了不少时间的命。”吴棕对于蓝牧的实力只有短时间的惊讶，很快又淡定了。

　　蓝牧走回土台，又从大衣里掏出两瓶水，给了吴棕一瓶。

　　“你终于开始关心我的身份了呢？”蓝牧说道，自从他和吴棕见面以来，对方从头到尾都对他的身份漠不关心，根本不问他是谁，完全没有一个潜龙高层的谨慎和素养。

　　吴棕喜滋滋地接过水，笑道：“有什么好关心的？不管你是CANC的人，还是潜龙的人，亦或者是其他什么势力，对我来说都没有意义了。我哪里还是什么潜龙特工，只不过是个待死之人罢了。”

　　蓝牧默然，这家伙已经抛却了潜龙从小教育他的东西，被遗弃在结界里恐怕度过了一段地狱般的日子吧？

　　“你真的已经放弃希望了吗？觉得自己永远也出不去了？”蓝牧问道。

　　吴棕瞥了一眼蓝牧，眼神中流露一丝希翼，因为听蓝牧话里的意思，貌似还有希望，于是说道：“难道你还能出去？结界是不可能打开的，就连天空执法者的瞬移都会在结界里失效，你难道还有更好的方法？”

　　蓝牧摇摇头说道：“没有……”

　　“真的？”吴棕道。

　　蓝牧说道：“我进来就是为了消灭虫族的，杀光虫族或许还能等到结界打开的那一天。”

　　“哈？你在说笑吗？”吴棕哈哈大笑道：“你肯定不是潜龙的人，甚至你连CANC的人都不是。”

　　他说道：“结界就好像一座围城，它封锁了内部一切的消息，外界的人不知道里面发生了什么，哪怕你真的杀光了虫子，这座结界也将永远耸立在这。因为上头不可能冒险，除非外界拥有把握对付虫族。”

　　“明白吗？我们能看见外面，但外面看不见里面，这片黑幕阻隔了我们的生机，哪怕这里建立了一个国度，在外人看来这里也是地狱！信息的不流通造成了猜疑链的死结，从结界降临的那一刻开始，它就不会再被收回了。”

　　“你和我困在这里，就是终生囚禁！”

　　蓝牧面无表情，吴棕当然不知道他有虚空云这种能制造空间通道的东西。

　　那什么天空执法者，在吴棕嘴里就是潜龙最顶尖的战力了，相当于CANC的阐道者，只不过那人同时也是个太子党。掌控天空，可以飞行和在天上瞬移，操控风云气流，这样的超级收容物持有者，在结界里都会被直接禁锢，无法联络到天空，可想而知结界有多大的桎梏。

　　蓝牧问道：“如果呢？如果结界打开了，你活着出去了……”

　　吴棕又说道：“如果？美好的如果，我能活着离开这该死的地方，是不会再回潜龙了，或许会找个小地方偷偷地活下去吧。”

　　蓝牧惊讶道：“哦？”

　　“你恐怕在惊讶我为什么选择远离潜龙吧？是的，我从小被灌输的思想就是保家卫国，事实上我也愿意为此付出生命。然而当他们将我留在结界里时，那个潜龙吴棕已经为了大局牺牲了，我已经死了！”吴棕漠然地说道。

　　他突然抬起双手，眼神复杂地盯着自己的手，说道：“国家所需要的我已经死了，现在活下来的我，还算是人吗？”

　　蓝牧皱着眉头，这人突然说话不着三四。

　　什么叫还算是人吗？不是人难道是虫子吗？

　　可以确定的是，对方确实是大活人，至于有没有被虫族操控，这个可能性也很快被蓝牧排除。

　　因为这没有意义，尤其是操控着吴棕说出如此容易暴露的话，绝对不是虫族能做得出来的事。

　　所以说一堆我死了又活着这种垃圾话的吴棕，只有一个可能性，他的精神出问题了，要么是那根呆毛的副作用，要么就是在这压抑的结界里得了精神病。

　　蓝牧摇摇头，感觉他有点可怜，手伸进怀里，准备再从空间戒指里掏点食物出来。

　　暂时蓝牧还不确定要不要带他离开结界，但至少保证对方吃饱喝足还是可以的。

　　“嗯？”

　　正在这时，蓝牧注意到地上恶心的虫尸，他伸手捏起一只小虫子，立刻感觉到上面的腐蚀性。

　　精神力急忙扫描着虫子的结构，蓝牧发现了不对劲的地方。

　　“这些虫子身体硬得出奇，还盛有大量的酸液，根本不像个生物，更像是生物采矿车……”

　　蓝牧由疑惑转向愤怒，他突然把虫子摔到吴棕脸上，看着酸液腐蚀了吴棕的脸，在他脸上烫出一个疤痕。

　　吴棕脸色一变，低头沉默不语。

　　“说话啊！拙劣的骗子，你为什么撒谎？”

　　蓝牧阴着脸问道，对方很明显欺骗了他。

　　什么吃虫子活下来的？扯淡，这种虫子吃下去只会死得更快！

　　“你到底怎么活下来的？这里荒芜一片根本没有食物，你难道也像虫子一样进化出吃矿石的能力吗？你把这些虫子吃下去消化给我看看！”

　　蓝牧越发怀疑吴棕已经被虫子寄生操控什么的，可精神力无论怎么探索，也找不出可疑的地方，身体是百分百的正常人。

　　不过虫族是玩精神力的行家，说不定有什么精神控制之类的能力。

　　但这也不对啊，连虫子在这都只能被迫吃土，吴棕是吃的什么呢？

　　只见吴棕笑了，他的笑容很古怪，低着头说道：“对不起，我骗了你。”

　　“的确，虫子是不能当做食物的，它们的身体蕴含大量的矿物质，连血肉都没有。”

　　蓝牧突然瞪大了眼睛，好像已经猜到了什么。

　　他问道：“你到底吃得什么？”

　　吴棕没有语气地说道：“你应该没忘记，我还有一百多个兄弟……”

　　“艹！”蓝牧一脚踢飞了吴棕，把对方踹飞五米多远，摔在一堆虫尸上。

　　吴棕已经大大方方地承认了，他吃的真是尸体，不是虫族的，而是人的。

　　结界里荒芜一片，没有任何食物可言。蓝牧本以为那一百多个人被虫族杀害后，尸体肯定不会浪费，拖走吃掉了。

　　没想到吴棕也吃了，他竟是靠着吃人肉活过来的。

　　吴棕没有在意蓝牧踢他，爬起来继续说道：“最开始的三天，我们还能和虫族对抗，毕竟我们是精锐的收容大队。”

　　“然而没有补给、没有支援，当钢铁基地都被吃得一干二净后，我们只有死路一条。”

　　“最后靠着精神力，只有我一个人活下来，而饥饿让我什么也不愿意去想。”

　　“我记得，当虫子因为精神伪装，把我也当做虫子后。我就真的像个大虫子一样，混在虫群里吃着同伴的尸体，和它们争抢食物。”

　　“因为结界的存在，虫子很注意储存宝贵的肉量，并没有全部吃掉，所以才让我能依靠这些尸体，活过最初的一个月。”

　　“对不起……真的对不起……你不知道我把自己当做虫子的那段时间里有多煎熬，他们都是我的兄弟，你懂这种感受吗？我不知道自己为什么要贪图这一个多月的生命，或许我早该和他们一起牺牲的……这本就是我们这些特工的归宿不是吗？”

　　“可我做不到自杀，我不知道自己为什么要在这忍受着饥饿。”

　　“在你出现时，我已经饿了十天了。如果不是你的出现，我很快就会饿死。”

　　听着吴棕的描述，蓝牧哑然，为了活下去，吃掉了自己同伴的尸体，这种事情也不是没有过，他不知道该怎么评价吴棕的行为，毕竟也是被环境所迫，他不吃，那些尸体也会被虫子吃光。

　　难怪吴棕已经表现的有些精神失常了，在这绝望的牢笼里，能活到现在必然是忍受了难以想象的煎熬。

　　这也是他为什么会说出“我已经死了，现在活下来的我，还算是人吗？”的疑问。

　　他也回不去潜龙了，即便结界此刻被放开，潜龙方面也定然会质问他怎么活下来的。

　　吃掉兄弟的尸体，绝对已经不容于社会了。


第290章 好战

　　事实上，蓝牧对于吴棕新的解释，依旧带有疑惑。

　　为什么所有人死了，就他一个人活下来？

　　如果虫脑在结界笼罩下来后，很快就休眠了，那么他完全可以保护同伴。

　　他说把自己伪装成虫子和虫群一起分食同伴尸体，先不说这能不能实现，即便如此，以虫群的进食速度，一百多具尸体很快就没了。

　　怎么可能真的储存尸体？就算要储存，也应该是吃掉之后储存能量，虫族肯定有这种功能的，而不会放着尸体任由其腐烂。

　　一时间，蓝牧沉默地看着吴棕，这人满口谎言，一直在骗他。

　　而令蓝牧悚然的是，如果连吃同伴尸体都算是谎言的话，那么用这样常人难以接受的假话，所掩盖的又会是怎样更残酷的事实？

　　蓝牧心中隐约有了猜测，却不说破。

　　“嘎嘎嘎……”

　　更大的爬行声音出现，虫族卷土重来了。

　　首先体型变得更大，再不是之前的大蚂蚁，一个个看起来和大型猫科动物似得。

　　还长了许多极具攻击性的器官，高强度的外骨骼，比如穿透岩石的触角、如剃刀般锋利的肢体、超致密的黑色外壳。

　　它们行动迅猛，刚从地下钻出来就朝蓝牧发动了猛烈攻击。

　　“终于派出更强大的战斗型虫子吗？”

　　蓝牧一手持枪，一手持剑，绯红的能量弹轰飞虫子，大剑一扫就是一片。

　　苦战之下，蓝牧惊讶地发现虫群已经开始适应了他的绯红能量。

　　这股恶魔之力原本对虫子伤害极大，可现在效果差远了，除了被斩击直接打到的虫子会死外，那些原本应该被AOE伤害消灭的虫子却没有大碍，依旧能翻身起来继续冲击。

　　“什么？这么快！才过去一个小时而已！”

　　此次变身强大之处就在于半魔人的能量，虽然没什么太夸张的剑气，但范围波及的伤害足以让他对付虫海战术。

　　没有了范围伤害，光一个个砍，哪怕蓝牧手速再快也打得异常艰难。

　　但丁的力量极大，一剑斩下去足以破开虫子紧密的外壳，惨死的虫子像是干巴巴的铁疙瘩似得，仅仅象征性地流出一点腐蚀性的体液。

　　“这些死掉的虫子贡献的魔力珠极少极少，明明更强大，为什么魔力珠反而更少了？难道是因为虫子对绯红能量产生了抗体，而只有被这种能量击杀的怪物才会爆出魔力珠，所以在能量作用越小的情况下，魔力珠就会越少？”

　　这些虫子尸体在死亡后要么很快地被后面的虫子吞噬，要么被地下升上来的触角卷走。

　　蓝牧眉头一皱，虫族回收这些尸体，肯定是用来继续生产虫子。

　　如果生产损耗够低的话，他将面对杀不完的虫子！

　　“之前的小虫子没有被回收，或者说回收了一点发现没有用处，就被抛弃了……因为魔力珠的存在，死掉的怪物身体是虚的，绝大多数营养都被转化为魔力被但丁之体吸收，剩下的疙瘩对虫族意义不大。”

　　“也就是说但丁之体原本是克制虫族的，至少杀怪吸魔的特性直接作废了虫族的回收机制。这可是比强大的敌人还要令虫族忧虑的情况，所以它们选择优先进化出抵抗绯红能量侵蚀的特性。”

　　“太变态了，这种适应力岂不是无敌了？”

　　然而，苦战十几分钟后，蓝牧仅仅杀了两百来只大虫子，虫群就突然开始退却了，重新钻回地下。

　　“咦？不继续了？试探？还是放弃了？”

　　蓝牧想了想，突然笑了。

　　他明白虫族应该是兵力不足，它们最喜欢用的虫海战术在结界里用不出来了。

　　并且很明显虫族生产这种能抵抗绯红能量的虫子很艰难，至今为止蓝牧只见到了五百多只，剁掉了两百多个，其余的跑了。

　　在这资源贫瘠，生物能源几近于无的结界内，虫族要想进化出对付蓝牧的体质，代价必然极大。

　　“还好有结界这样的收容物，还好它们被拦截在月球。否则虫族若在人类社会里扎根，将是一场可怕的灾难，人类社会的生物资源可以提供虫族丰富的养料，届时会是一场进化盛宴。”

　　虫族虽然适应了绯红能量，可巧妇难为无米之炊，但丁的力量是那么好适应的吗？刚才那每一只大虫子，定然“造价”极为昂贵。虫族打不起了。

　　“吴棕，我问你。为什么虫族在我刚来的时候极为弱小？弱得跟蚂蚁似得？”蓝牧问道。

　　吴棕说道：“你不是想到了吗？因为资源的匮乏，虫族连主脑都选择沉睡，所有虫子都进行了退化，通过消减不必要的器官和功能，让虫子保持最低标准的生存需求。”

　　他继续说道：“在结界出现前，原本虫族是极为强大的，罗布泊虽然是荒漠，可也足以让虫子生产大军了，个体实力也极为强大。可如果一直保持这种强大，每日的消耗必然是惊人的。为了生存，退化也是一种求生手段。”

　　这是一个能曲能伸的种族，拥有适应宇宙所有环境的特性。

　　它们可以进化出消化矿物质的器官，制作出工虫这样的生物型采矿车。

　　不过石头毕竟不可能提供它们所需的一切元素，总有些东西只有生物才能供给，所以它们同时也是生物的毁灭者，极具侵略性的种族。

　　……

　　翌日清晨，这是但丁形态的最后一天。

　　这一晚上并不平静，虫族似乎放弃了正面进攻，改为了各种偷袭。

　　偷袭他们的是一种细小的寄生虫，凌晨的几个小时，两人共遭遇了十七次寄生虫攻击。

　　有孢子型的，也有蛞蝓型，乃至一些比毛孔还微小的生物。

　　当那种微生物似得共生生物钻进他的体内后，湛蓝能量终于爆发了，顷刻间洗涤了自身，抹杀掉了所有异种寄生虫。

　　湛蓝的能量有点像天使圣光，再加上没有被蓝牧用于攻击虫族，所以虫子们并没有适应它，换着花样的寄生计划失败了。

　　至于吴棕，蓝牧没有救他。

　　他对自己被寄生一无所觉，依旧是一副能活多久算多久的状态。

　　太阳光穿过结界照射进来，结界内的热量持续上升着。

　　感受到热量不同寻常的提升，蓝牧意识到封闭的结界内，因为只能进不能出，导致热量散不出去，这里面只会越来越热！

　　不仅如此，气压也会越来越大，一切都憋闷在结界里，讲道理这里早就该变成地狱般的地方了。

　　正当蓝牧疑惑为什么一个多月了，这里并没有成为大熔炉时。

　　地面上突然跟渗水似得，冒出许多菌落，大片的生物组织形成的地毯覆盖在大地上，正贪婪地吸收着太阳光。

　　各种射线、辐射、热量都被吸收，气温的上升势头被遏制住。

　　哪怕到了正午时分，结界内不仅没有更热，反而还下降了许多。

　　虫族在吸收太阳能，它们真是什么都吃！

　　“哼！”看着脚下浮起来的菌毯，蓝牧直接用绯红能量摧毁了正侵蚀自己鞋子的不明生物质。

　　绯红能量抗性造价昂贵，蓝牧不信虫脑会给每一个虫子都配备这种抗体。

　　“如果击杀了虫脑，这一整支虫族应该都会死亡吧？至少也会瘫痪，毕竟所有虫子的意识都来自于虫脑。”

　　蓝牧很想立即去干掉虫脑，不过在绯红能量已经被适应的情况下，蓝牧并没有百分百的把握。

　　“今天是但丁形态的最后一天，是抓几只虫子直接走，还是见识一下虫脑，直接抓最重要的？”

　　仅仅犹豫了瞬间，体内狂霸的恶魔之力就帮他做了决定，绯红能量在躁动中驱使着蓝牧想做就做！

　　永远不会有但丁畏惧的地方，融入到骨子里的不仅仅是战斗本能，还有不惧一切的不羁和果敢。

　　以战养战获得的魔力珠强化他的同时，也让蓝牧变得更加好战！

　　“切，一群穷逼的虫子。”

　　蓝牧洒然一笑，扛着叛逆之剑就走向一个洞穴。

　　吴棕急道：“你疯了！难道你想去虫族巢穴？”

　　“怎么？你要跟过来？”蓝牧问道。

　　“我……”吴棕当然不敢跟上去，去虫巢只是找死。

　　“呵呵。”蓝牧纵身一跃，毫不犹豫地跳进了虫巢。


第291章 魔人形态

　　深入黑暗的洞穴，蓝牧依旧能看清里面的情景。

　　并不是依靠精神力，而是半魔人之躯惊人的夜视眼力。

　　肯定是虫脑做的手脚，在进入地下的瞬间，蓝牧就感觉精神力扫不到周围的情况了，最多扫描三米以内，还不如眼睛看得远呢。

　　这是前所未有的情况，精神力被屏蔽了。

　　屏蔽的地方只剩下黑暗，就好像雷达探查的地方被遮住了一样。这明显是虫族熟练运用精神力的标志，蓝牧所不会的技能。

　　只要有足够的资源，虫族是无敌的，宇宙第一以战养战之种族。

　　唯一算得上弱点的就是精神力，只需要精神碾压它们的虫脑，整个虫族哪怕再强也无济于事了。

　　可即便如此，这个不算弱点的弱点，在现有的文明面前，依旧是强大的。

　　至少称得上地球精神力第一人的蓝牧，也对付不了这一小支虫族的主脑。

　　两大收容组织都对虫族有所研究，通常情况下虫族只有一个主宰，整个族群的意志就是它的意志。当然为了方便统治，总要有一些低一层次的虫脑为其分忧。

　　虫族的社会结构极其简单，一个虫脑支配一支虫族，再之上还有主宰，就好像大树的分叉一般，精神力彼此相连，形成庞大而精密的精神网络。

　　每一个虫子都是一个分端，主宰可以让自己的意志传达到下级的任何一个虫子上，当遇到强敌时，为了不让自己从精神上被打败，会调动整个族群的精神力团结起来对抗。

　　结界虽小，但封闭的空间导致这支虫族的主脑与月球主宰失联，正处于自治状态。所以它没有任何外援，无法把它的“局域网”链接进整个种族精神互动的大网络中。

　　越高级的主脑精神力越强大，月球那个主宰必然比蓝牧此刻所面对的自治主脑要强大的多，可即便如此，蓝牧依旧做不到精神力击败对方。

　　由此可想而知，月球的主宰到底有多强大。

　　甚至蓝牧还有一个猜想，如此牛叉的种族必然不可能是月球孕育的，所以宇宙中说不定还有虫族，那么在月球主宰之上，定然也有着更为高级的存在。

　　倘若有一个掌控全宇宙虫族的无上主宰存在，那么它的精神力又该有多强大？跨星系链接的精神网络，支配亿万万虫族的无解精神力，蓝牧都快被自己的脑补给吓到了。

　　“想那么多有什么用，太遥远了……”

　　蓝牧压抑住自己的胡思乱想，踩着恶心的生物组织不断深入洞穴。

　　巢穴并非他所想的土石洞穴，而是由厚实的生物壁膜包裹的建筑。

　　整个地下仿佛挖空了一般，放置了一坨庞大的生物型建筑，这既是虫族巢穴。

　　还没走多远，他就遭遇到了攻击。

　　从壁膜上飞射出密密麻麻的硬刺，在狭小的壁膜管道里，蓝牧压根躲不开这些硬刺。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　一根根利刺扎进蓝牧体内，包括心脏和大脑都被插穿了。

　　“还真是痛啊！貌似还有毒液……”

　　蓝牧忍着剧痛，强行挣脱开利刺穿体，叛逆大剑斩碎了利刺。

　　用手一根根拔出利刺，伤口迅速修复。

　　为了不被动挨打，他干脆一路狂奔，大剑开路，在通道里肆无忌惮地劈砍。

　　一路上各种变着花样的攻击袭来，要么是壁膜突然收缩，想挤压死他。

　　要么是爆裂的毒液想毒杀他。

　　还有如蜂群般的寄生虫淹没过来，想要强行寄生他。

　　各种各样的方式，都被蓝牧一一破解。

　　他有不死之身，物理攻击几乎可以无视。

　　毒液也被湛蓝能量清除，倒是寄生虫有点麻烦。

　　根据适应力特性，蓝牧可不想它们连湛蓝能量都适应了，否则自己很容易被不知不觉地寄生。

　　嗡嗡作响的虫子爬满了蓝牧的身躯，第一反应不想虫子过多接触湛蓝能量，蓝牧急忙用精神震荡群体攻击它们。

　　每一只虫子体内都分配了虫脑的精神力，在蓝牧强大的精神震荡下全部抹除，失去意识的虫子纷纷落下。

　　然而事情并没有那么简单，虫脑已经苏醒，这是它在幕后控制的战斗。

　　刚刚落下的寄生虫突然又蒲扇着飞起来，重新被赋予了精神力。

　　蓝牧第二次震荡时，主脑已有准备，两者再次发生精神层面的战斗。

　　虽然主脑的精神力分散在各个虫子体内，但通过精神网络依旧可以团结在一起攻击蓝牧。

　　这已经不是一心多用了，而是一心N用。

　　“啊！”

　　蓝牧强忍着心灵刺痛，拼精神力对方比他厉害，好在他精神力是对方两倍，倒也勉强自保。

　　“三分钟，我最多坚持三分钟精神就会遭到重创。”

　　“可是它的本体在哪？”

　　蓝牧顾不得许多，不断地破坏着虫巢，硬生生突破出一条路。

　　感觉中，他已经深入到了地下两百米处。

　　“还有一分钟……”

　　蓝牧已经砍到麻木，所见的地方到处都是虫子，数量多到令人作呕。

　　能抵抗绯红能量的大虫子只有三百只，即便如此蓝牧也可以靠蛮力将其斩杀。

　　镰刀般锋锐肢体的异虫，体内涨满毒液的爆炸虫，坚甲下发射突刺的扭曲蛇形虫，不停喷射寄生虫侵蚀蓝牧的大肥虫。

　　各式各样的虫子都被狂舞的大剑和狂暴的能量撕碎。

　　魔力珠不停地滋生，被身躯所吸收。

　　突然！一大团魔力珠钻进体内后。

　　蓝牧感觉到身体达到了一个临界点，肿胀的猩红能量压过了湛蓝能量，从体表溢散出来，形成狂烈的气焰。

　　“还能变身？对了，我有魔人形态！”

　　混血的但丁一般都是平衡的人类外表，当恶魔之力旺盛时可以变化为魔人形态，战力提升数倍不止。

　　漆黑的魔角在蔓延，他的脸被魔化，四肢也更趋向于恶魔。

　　长着锯齿的黑色尾巴在身后摇曳，猩红的气焰裹着身体，让蓝牧感觉自己披上了一层厚实的装甲。

　　红黑相间的身体构造，在胸口有个爆裂的金色伤疤状痕迹，好像勾勒着一轮奇异的太阳。

　　“全身都魔化了……身体的每一处都是武器！就连猩红能量都异变……”

　　依旧使用大剑，猩红气焰在四周疯狂爆炸，无数的虫子被直接炸成残渣。

　　魔化后的猩红能量让虫族刚刚适应的抗体都失效了，发泄似叫喊的蓝牧迸发出恐怖的冲击波。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　地下深处的虫巢被爆炸洗礼，硬生生摧毁出一大片空旷之地。

　　虬结得错综复杂的壁膜虫巢已经消失，砂石土壤暴露出来，周围是逐渐坍塌的沙洞。

　　没有虫巢壁膜的支撑，这里就要被轰塌了。

　　“滚出我的大脑！”

　　虫脑的精神力即将突破蓝牧的精神防线，体内好战的血液在沸腾，让蓝牧暴躁不已。

　　轰隆隆……

　　大地坍塌了，地下庞大的洞穴顷刻间被砂石掩埋。

　　吴棕感觉到脚下疯狂震动，随后大地深陷，形成一个巨坑。

　　这是虫族挖出来的坑，他没有了落脚点，直接随着砂石滚下去，半个身子被掩埋住。

　　当他看到气焰吹开砂石的蓝牧时，整个人都愣住了。

　　蓝牧已经不再是之前白发小子的模样，此刻是真正的怪物！

　　一个人形恶魔体。

　　“给我出来！”

　　蓝牧炸开土石，吹开砂砾。

　　却发现短短的时间里，洞穴深处的一个地方，所有的虫子融合了起来，互相吞噬膨胀，直至长大成一个二十米庞大的异虫。

　　这里资源贫瘠，连最关键的生物资源都是那么的匮乏。

　　所以虫族要想进化出更强大的虫子抵挡蓝牧，只能靠相互吞噬了。

　　为了制造出强大的虫族战士，牺牲无数的虫子，都不会有任何怨言。

　　这个族群没有自我，没有个体，只有族群，只有名为虫脑的大集体意识。

　　为了保护主脑，所有虫子死光都在所不惜。

　　高效的执行力，在短短十来秒钟的时间内，一个肉体强横的战斗虫族诞生了。

　　金属铸就的身躯，无数功能性器官，个体即群体的存在。

　　看起来，这只大虫子就像是个丑陋的螳螂，毫无美感，纯粹是为了对付蓝牧而生的。

　　虫族的高效从来没有那些虚头巴脑的设计。

　　“为了保护虫脑才诞生的话……那么整个族群的意志应该都在这只虫子体内。”

　　“杀了它就相当于灭了这一族。”

　　“它的尸体肯定有很高的研究价值，就决定是你了。”

　　蓝牧奔跑如飞，在空气中弹跳了一下，腾跃到飞翔的螳螂身上，一剑斩中对方。

　　“嗤……”

　　大剑在螳螂身上留下深刻的痕迹，大约有一尺左右。

　　可螳螂的甲壳更厚，一尺剑痕下连血肉都见不到，天知道它是不是纯金属组合的！

　　“竟然免疫了我魔化后的猩红能量。”

　　蓝牧摇摇头，除了丑，这个种族没有弱点。

　　“没有弱点，就用纯粹的破坏力吧！”

　　消灭黑楼，再加上杀戮那么多虫族，蓝牧收集了许多魔力珠。

　　这些魔力珠在到达第一阶段临界点时，让蓝牧成功魔化。

　　不仅仅是魔力异变，外形异变，就连力量也更强。

　　除了速度不如血族真祖以外，他现在的力量可以把真祖按在地上打。

　　如果找不到弱点，那就用绝对的力量击败对方。


第292章 无意识战斗

　　眼前的飞螳异虫大约耗费了十六万只虫子的能量才制作出来。

　　对于资源贫乏的这支虫族来说，已经是最后拼命的力量了。

　　天知道它的护甲有多厚，蓝牧的大剑仿佛砍在一坨钢铁机器虫身上似得，貌似不能给对方造成伤害。

　　反倒是蓝牧被飞螳异虫的迅猛镰刀给划伤，短短几秒就在他身上留下数十道伤痕。

　　蓝牧眉头都没皱一下，伤口快速愈合着。

　　如果只是物理攻击的话，再锋锐的刀都没用，除非把蓝牧轰杀成渣，否则魔人之躯都会迅速地自我修复。

　　让蓝牧难过的是，虫脑的精神力始终纠缠着他，要不是魔化令蓝牧诡异地提升了意志强度，恐怕刚才他的大脑就陷入混沌中，被精神力刺伤灵魂了。

　　即便如此，这也很大程度地影响了他的战斗，让他失去冷静，注意力难以集中到战斗上。

　　“冷静……我不要攻击它的护甲，应该先把镰刀状的前肢斩断！”

　　仗着不死之身，蓝牧硬抗几次切割后，叛逆之剑从下而上斜斩过去，全力削掉了飞螳异虫的一支镰刀。

　　锋锐的前肢被切断，光滑的截面留在了粗壮的前臂上。

　　然而前臂上冒出数十个孔洞，竟然在武器被斩掉后直接转为了发射性武器。

　　无数铁骨如雨般倾射出来，重重地扎在蓝牧胸腹上。

　　肌肉缓缓地将铁骨挤出来，蓝牧在空气中连续踩踏数次，落到飞螳背上，叛逆大剑狠狠扎进它体内。

　　只见飞螳在空中扇动翅膀，想把蓝牧甩下去，蓝牧却紧抓不放，大剑一寸寸往里面推进。

　　“嗯？在变形？”

　　蓝牧很快发现，飞螳异虫的身体结构突然发生剧烈变化，体内的骨骼和内脏进行了位移，转眼间胸口空出了一块，就好像天生就那么长得似得。

　　胸口一个洞，蓝牧的剑自然落到空处，飞螳异虫趁机飞开，甩掉了蓝牧。

　　“真是滑不留手呢……”

　　蓝牧面无表情，眼前的虫子随时随地都可以根据战斗的情况对自己进行改良。

　　比如之前斩断了镰刀，那就顺势把前肢变成远程武器。剑插入身体，那就干脆让身体长出一个空洞圆环，没有实体给你插。总是能在战斗中转移自己的短处，把劣势扳回来。

　　你用魔法攻击，我就产生抗体，你用物理攻击，我就变形应对，只要实力不是碾压，虫族同等级可以同时克制战士和法师。而虫脑本身就是精神力大师，这真是一个完美而恐怖的种族。

　　不过蓝牧没有懊恼，虽然灵魂在刺痛，虫脑正急迫地想要从精神上干掉蓝牧，可魔化后他的心灵太坚定了，精神攻击的刺激下蓝牧反而越发狂野！

　　而且蓝牧渐渐发现，虫脑的精神力似乎在减少，被蓝牧的反抗抵消掉的部分精神力没有恢复。

　　这也使得越到后面，蓝牧坚持的更久。

　　两者激战了三分多钟，蓝牧精神陷入半混沌状态，理论上来说，他的精神防线已经失守，陷入了昏迷。

　　可他依旧在战斗，并且越战越勇，仿佛不需要理智，靠身体本能更强似得。

　　这是一种无意识战斗，也就是睡梦中打架。虫脑都有点郁闷，怎么你晕倒了还能压着我打？

　　短短三分钟，那只大异虫早已不是飞螳的形象了，被魔人按在地上砍，现在又成了浑圆的超防御甲壳，而且越来越小。

　　虫脑已经没辙了，它的精神力还不足以杀死蓝牧，能将其眩晕已经是很好了。

　　因为资源的严重不足，身体的适应能力已经到了极限，再不能继续战斗下去了。

　　为了不被打死，它开始转而退化掉进攻能力，不断地缩小并提升甲壳强度，并且在用最后的能量进化出隐藏能力。

　　“轰！”

　　蓝牧半梦半醒间砸碎了虫子的“乌龟壳”，可还没等他更进一步，对方却消失了。

　　于是乎蓝牧突然停在了原地，就这么站着睡觉。

　　他的意识还处于昏迷状态。

　　虫子并没有凭空消失，而是隐形了，一种非常先进的光学隐形。

　　隐形的虫子发现在失去目标后，蓝牧就停止不动。

　　于是缓缓靠近蓝牧，想要趁机掠夺他的身体。

　　然而它刚一动弹，蓝牧就动了，闭着眼睛大剑一挥，直接把虫子打飞起来。

　　这还没完，跟设计好了似得，一套连招就跟上去了。

　　退化掉除防御和隐形以外所有功能的虫子只能在半空中被蓝牧吊着打。

　　每一剑每一枪乃至每一拳都恰到好处，始终能给虫子造成伤害，又不把对方打跑。

　　对力道的掌握让虫子被攻击得在天上下不来。

　　吴棕狼狈地爬出沙堆，就看到蓝牧对着空气狂舞，还时不时夹杂着几枪。

　　可他却并不能看到蓝牧打得是什么。

　　足足看了五分钟，终于见到资源枯竭的虫族残骸落到地上，已经被蓝牧切成渣了，残骸内能量所化的魔力珠没入蓝牧体内。

　　“死……死了？”

　　吴棕不可置信地看着蓝牧把最后一只虫子干掉，彻底灭绝了结界内的虫族。

　　“可是那又能如何呢？看他这样子，显然已经没有食物了。虫族耗尽了结界内的一切资源，剩下的都是最基础的碳，我也不可能活下去。”

　　吴棕苦笑一声，刚准备走过去，却突然发现后脊椎一阵剧痛，他想去挠，却发现疼痛来得快也去得快，又没什么事了。

　　“什么情况？”吴棕用精神力扫描自己，却发现脊椎里有一片精神力无法企及的地方，就好像被屏蔽了。

　　“这不是虫脑的能力吗……”

　　吴棕感觉不妙了，在结界降临前他就和虫脑有过交锋，那个时候虫族还很弱小，等虫族开始强大起来时，结界就降临了。

　　所以他熟知虫脑对精神力的掌控，若不是和月球主宰失联，虫脑陷入沉睡，恐怕他不可能活下来。

　　“我不会被寄生了吧……”

　　吴棕苦笑不已，他知道自己死定了。

　　虫族的寄生能力很强大，它们可以进驻在生物的体内，吸取脊髓和脑髓，获取生物的基因数据和记忆数据。

　　也就是说虫族也能学习人类的知识，它们可以通过寄生理解所有智慧生物的语言文字。

　　蓝牧拼尽了全力，依旧没能真正杀死虫族。这是一个极为顽强的种族，哪怕它们再强大，如果依旧面临生存危机，也会选择以最弱小的寄生虫或者幼虫形态苟活，不会有丝毫羞耻之心，只要能活着，变成蠕虫也在所不惜。

　　在最后出现了魔力珠，说明虫族已经选择退化了猩红能量的抗体，以换取足够的能量保全虫脑本体逃逸，放弃了那具身体，也放弃了里面的可回收资源。

　　它们的基因超级复杂，只要活着，哪怕沉睡千年万年，终究能等到东山再起的那一天。

　　不过如果出不了结界，这支虫族恐怕几乎不能东山再起了，被困在这资源已经接近于无的地方，虫族也没辙了。

　　……

　　不知道过了多少个小时，蓝牧恢复了意识。

　　他第一时间观察四周，发现精神力已经无所阻碍地随便扫描了，显然虫脑的屏蔽消失了。

　　而他自己也已经变回了白发人类的形象，体内魔力所剩无几，魔人形态被自动解除了。

　　“我被精神力震荡了？”

　　蓝牧以前都是震荡别人，这回也被人震荡了，虽然对方是虫族。

　　“现在是什么情况？”

　　蓝牧一扫就找到坐在地上，不知道在想什么的吴棕。

　　他走过去问道：“你看到了我和虫子的战斗吗？”

　　吴棕点点头，说道：“看到了，你杀掉了最后一只虫子。”

　　蓝牧嗯了一声，他惊讶于自己竟然打赢了，最后那场战斗他几乎被身体本能所驱使，差点就栽了。

　　这具身体强则强矣，强大的战斗技巧融入骨子里的同时，也把一些不稳定的情绪融入了骨子里。

　　“和虫族的战斗还真是麻烦啊，打完下来什么都没有，剩下的只是一丁点营养都化作魔力吸收的残骸。”

　　可他紧接着心里却想着：等等，最后一只虫子？真的是最后一只吗？如果不能彻底解决虫脑的话，这支虫族就不算被消灭。

　　他没忘自己最初的目的，只是想抓几只虫子带回去研究。

　　现在虽然把虫族给灭了，可他并不放心，因为虫族给他的印象太深刻了，这还只是资源匮乏的一个分支而已。

　　“不对，这并不是最后一只虫子。”


第293章 呆毛的副作用

　　蓝牧现在已经恢复理智，心里很快想到了自己还有几件事要做。

　　首先是虫族，对方真的消灭了吗？未必，要知道在吴棕体内有寄生虫，这是昨天晚上蓝牧亲眼所见的，唯一不知道的只有吴棕自己。

　　“虫脑会不会逃进他身体里了。”

　　蓝牧急忙精神探查，果然发现了吴棕体内的一块被精神屏蔽的地方。

　　他笑了。

　　精神屏蔽是没有意义的，这和此地无银三百两差不多，不用想也知道那里就是虫脑所在。

　　蓝牧知道，虫脑估计是山穷水尽了。

　　困在结界里，它想跑也跑不掉，在蓝牧面前想躲也躲不掉。

　　此刻的虫脑肯定虚弱无比，听天由命了。

　　“吴棕，你的精神力也不赖，应该看得到自己脊椎里的情况吧？”

　　吴棕听了蓝牧的话，脸色不变，说道：“你说这个精神屏蔽？我就是不想总是被人窥探身体，这才研究出来的技巧，可惜只能做到这么一小块。”

　　“呵呵……”蓝牧才不信他的鬼话，这人谎话连篇，从他进来开始就一直在撒谎。

　　“是么？你解开我看看。”蓝牧说道。

　　吴棕当然知道蓝牧的强大，他不会做出任何武力反抗，只是一脸苦涩地说道：“不要逼我，兄弟，你我都是苦命的可怜人，被困在这里谁也出不去，何必为难彼此呢？”

　　蓝牧冷笑道：“是吗？你那解释一下为什么一百多个人中，就你活下来了？”

　　吴棕嘴硬道：“因为虫脑发现结界无法突破，选择了沉睡，让虫子们只按照程序办事啊。”

　　蓝牧说道：“我知道你可以靠精神力欺骗普通虫子，可你告诉我在虫脑沉睡之前，你为什么没死。”

　　吴棕不说话了，他一脸淡漠。

　　蓝牧继续说道：“因为虫脑并不认为你们有威胁，所以在你们人还没死光时就选择了沉睡，而你也趁此机会靠着收容物得以存活……不过既然如此，你告诉我其他人怎么死的。”

　　吴棕还是不说话，只是挂着不明意义的苦笑。

　　蓝牧也不再逼问，因为他知道吴棕心里也一定有着挣扎。

　　精神力侵入虫族网络进行伪装，是可以保全大家的。

　　然而食物和水是最大的问题，活下那么多人最后也逃不脱饿死渴死的命运。

　　所以那死去的一百多人，一部分确实是死在虫族手里，可另一部分却是死在吴棕手里。

　　杀掉那些昔日同伴，既可以没有人跟他分食物，又可以补充新的血肉。

　　对方在慨然死去和苟活一段时间中，选择了苟活。这也是他为什么看着自己的双手犯精神病的原因。

　　至于他是怎么杀的，已经没有必要问了，蓝牧也没有兴趣知道。

　　“你问这些，又有什么意义呢？这里是被遗忘之地，我们在现实里都已经是被放弃的人，都不存在了。”吴棕低沉道。

　　蓝牧说道：“没什么，我只是不想再听到你的谎言了……”

　　说完，他直接动手，一把抓向吴棕。

　　吴棕是什么人？那是一个明知必死还要苟活的人。能多活一刻也是好的。

　　他被虫脑寄生，又困在结界里，可以说是生机全无，彻头彻尾地绝境。

　　可他宁愿最后被虫脑吞噬致死，那也是以后的事情，总之不愿意束手待毙，非得反抗一番不可。

　　感受到对方精神力侵入的反抗，蓝牧摇摇头，直接挡在外面，手抓住了他的脑袋。

　　一挥手，收取了那个佩戴式呆毛。

　　蓝牧并不打算立刻装备这件收容物，因为他隐约察觉到了它的副作用。

　　早在对方撒谎后，他就知道对方在骗他，并猜到了真相，知道是吴棕为了生存杀掉了同伴并且食其血肉。

　　虽然是生存所迫，可在完全绝望，自己知道不可能活下去的情况，身为潜龙从小培育并且信任的高层特工，会做出这样苟活一个月的事情吗？有多大的意义呢？多受一个月的罪和良心的谴责？

　　很大的可能，是呆毛放大了他精神力的同时，也放大了他的劣根性和兽性。正如吴棕自己所说，那段时日，他仿佛像虫子一样，像野兽一样吃掉了同伴。如果他本来就是这样的人，又何必沉沦在痛苦里，还引发精神病了呢？

　　虽然不能确定，可蓝牧对这件收容物还是抱有戒心。

　　这也是他明知虫族精神力运用强大，也没有在战前夺取呆毛使用的原因。

　　好在有惊无险，他成功击败了虫族，废掉了虫脑。

　　现在虫脑就在吴棕的体内蛰伏，只需要抽出来就好，还能带走研究。

　　被夺走呆毛后，吴棕仿佛突然看开了一般，他一副释然和怅然若失的模样。

　　蓝牧用剑划开了他的后背，他枯瘦的身体露出了脊梁，可他却没有丝毫反抗。

　　他的眼角划过泪水，终于直面死亡，直面现实。

　　只见他说：“快把虫子抓出来，它就在这里！”说完，还指出了虫子所在处。

　　“不用你说我也知道！”蓝牧刚准备动手。

　　突然，吴棕身体开始迅速枯萎，同时他也痛苦不堪，感觉浑身的骨髓和血肉都在被抽走似得。

　　蓝牧也发现这种情况，不用说，肯定是虫脑在做最后的挣扎。

　　直接强行掠夺吴棕的生命，以此获取一点资源进行反抗。

　　这点血肉又能提供什么？虫脑只是最后的疯狂。

　　“啊！”吴棕痛苦地叫着，身体皮包骨，很快连骨头都要没了。

　　只见他最后呢喃着：“对不起，兄弟们，终于轮到我了。”

　　说完，他彻底死去，血肉凋零。

　　蓝牧的动作没有停下，快速地从消失的脊椎里抽出了虫脑。

　　那是一只大肥虫，它活活吸死了吴棕，把自己幼虫般的身子撑得很大。

　　并且在不断产生更小的虫子，飞向四周。

　　“有意义吗？”

　　蓝牧当然不会让它跑了，火力全开，直接将其产下的小虫统统消灭，并且捏死了虫脑。

　　没有给它任何反抗的机会，扼杀了它最后的疯狂。

　　然而即便如此，虫脑依旧没有彻底死去，那尸体还在蠕动，不多时一只小到难以察觉的蠕虫偷偷跑出蓝牧的手掌。

　　“我就知道……”

　　蓝牧惊叹虫族的生命力，操控贝斯特金属将其团团包裹，并且在金属球上裹了一层湛蓝能量，以确保贝斯特金属的绝对密封。

　　把贝斯特金属收进空间，蓝牧拿出了虚空云。

　　画出去往暗影岛的通道后，蓝牧看着吴棕几乎缩成娃娃大小的残骸，犹豫了一下，把他埋葬了。

　　就埋在这片沙堆里，很遗憾，他到死也不能离开结界。

　　因为蓝牧不想冒任何风险，吴棕最好的归宿还是结界内。

　　……

　　暗影岛，蓝牧从虚空云里冒出来的第一时间，就是让白泽准备了大量的炸弹。

　　用炸弹将那头的虚空云给炸毁，蓝牧才放下心来。

　　他不知道那里会不会还有残留的虫卵什么的，也不知道没有虫脑后那里还会不会诞生虫族。

　　不过正如吴棕所说，结界内是被遗忘的世界，里面是怎样的情况，外界不知道，潜龙也不会关心，因为无论如何它都不会被打开，就好像潘多拉魔盒。

　　蓝牧没有到处乱跑，而是把自己关在密室里，等待着变身结束。

　　心神沉入到生命球中，在漫天光点里，他考虑再三。

　　“选择蓝色吧，毕竟诞生了至今最强的天使。”

　　“只有更强的变身才能对付虫族，就蓝色了！”

　　一颗蓝色的光点落下，那将是蓝牧下一次变身。

　　当它落下时，蓝牧也得知了变身的间隔期。

　　“六天……”

　　“你特么在逗我！”


第294章 盖娅的情报

　　选中蓝色，本想出现强力变身，没想到却是个六天的货色。

　　六天，比精灵还普通，仅仅比胖丁强一点。

　　“仅仅能选中类别，并没有什么用。任何种类的变身，都有强弱之分。”

　　“地球上肯定还有异种能量尚未补全，是时候控制那个阐道者了。”

　　蓝牧吃了点东西，一直等到强制期结束，这才走出密室。

　　他化身天使仔细检查了自身，没有携带什么糟糕的东西，便径直前往暗影岛研究基地。

　　部分研究所已经成功转移到暗影岛，剩下的也已经和国际太空组合并。

　　最后蠕虫般的虫脑尽管虚弱无比，但众人也不敢小觑，专门为它提供了一套真空容器。

　　内部抽空了所有气体，几乎没有物质。

　　一挥手，贝斯特金属球飞出来，落入容器中。

　　由于虫脑的精神力已经下降到低点，所以蓝牧才敢用贝斯特金属，并且是在它最虚弱的蠕虫状态下使用。

　　毫不起眼的小蠕虫被送入真空装置，这是一个封闭的容器，没有什么能让它成长，除了容器本身。

　　只要派人监视，不断修补容器、杀死虫脑进行消耗，它就永远成长不起来。

　　“趁着它虚弱，精神力探进去看看究竟。”

　　蓝牧隔着容器，精神力侵入虫脑，因为族群被灭，它已经不构成精神网络了。

　　可蓝牧却还是进入了一个精神网络，而虫脑正处于最底层。

　　“这个网络……”

　　蓝牧循着精神网络，感受到一股股庞大的精神力。

　　这是一个庞大的网络，精神力的源头来自于遥远的地方，约有三十九万公里。

　　毫无疑问，那是月球背面。

　　虫脑在脱离了结界后，刚一出来就自动进入了月球主宰的精神网络中，成为里面普通的一员，似乎已经被主宰放弃，虫脑沉寂着毫无动静，貌似成为了一个普通虫子。

　　庞大的信息量让蓝牧根本处理不过来，干脆屏蔽了大量的信息，直接追根溯源，找向那个精神源头。

　　侵入到精神网络中，蓝牧跟着信息流跑了三十八万公里，仅仅用了三十秒。

　　“我的精神力不可能延伸到月球来，可事实上却做到了，这是精神网络的作用？什么原理啊！”

　　要想把精神力从源头延伸到蓝牧这里，至少要有三十九亿的精神力。

　　蓝牧不信，虫族本来就擅长利用精神力，如果真的有三十九亿，那还打个锤子，CANC早就溃败了。

　　精神网络似乎是虫族特有的能力，虫群之间拥有共享基因，这才达成了某种特殊的交感网络。

　　在这种交感网络中，精神力可以快速传播，而一定程度上的无视距离。

　　“也就是说这是先有的虫族网络，才有了精神的平台，这个网络并非由精神力构造的。”

　　“嘶！”

　　蓝牧急速地靠近精神源头，越靠近就越感觉对方的精神力强大。

　　虽然没有三十九亿那么夸张，可也比蓝牧强上近百倍。

　　“这……应该是五百万的精神力吧！肯定是虫族主宰！”

　　在蓝牧发现对方的同时，主宰也关注到他，这个侵入网络的外来者。

　　脑中一阵刺痛，蓝牧瞬间就被踢出了网络。

　　不仅如此，那股庞大的精神力还顺着网络搜寻到暗影岛来，容器中的虫脑正以石破天惊的速度提升精神力。

　　“它追过来了！”

　　蓝牧心乱如麻，这可是暗影岛，暂时为止还没有转移到香巴拉，这里依旧是蓝白社的总部。

　　此刻他头痛欲裂，正是刚才稍微一下交锋所受的伤。

　　“不能犹豫了！”

　　蓝牧被逼无奈，暗影岛这一大家子人可跑不掉，他必须击退虫族主宰。

　　只见他迅速从空间戒指里掏出呆毛，直接戴在了头上。

　　一直以来蓝牧都很排斥有明显副作用的收容物，可这回他必须使用。

　　呆毛佩戴到头上的瞬间，蓝牧立即冷静下来，精神力轰然窜出，重新打进精神网络中。

　　蓝牧的精神力没有变化，但释放出去的那一刹那，瞬间增幅一千倍。

　　当他的精神力闯进虫脑体内时，高达六千万！

　　两股恐怖的精神力瞬间搅动着精神网络，让许多虫族出现信息交流障碍，陷入混乱。

　　蓝牧本以为自己是对方十二倍精神力，足以碾压主宰，没想到主宰对精神力的掌握更加变态，两人初一交锋，便斗得不可开交。

　　可怜的虫脑成为两者的战场，最终还是蓝牧稍胜一筹，毕竟增幅一千倍使得他比对方强太多了。

　　虫族主宰果断放弃了纠缠，立即截断了虫脑的链接，直接跑路了。

　　“靠！”

　　蓝牧差点忘了交锋的地方在精神网络里，只要主宰想，随时可以把它踢出去。

　　看着眼前被遗弃的虫脑，只见它一动不动，毫无生命迹象了。

　　对方打不过就跑，损失的只是一个小卒子罢了，这种虫子想造多少造多少。

　　被截断了网络，蓝牧想追都追不了，庞大的精神力笼罩整个岛屿，甚至穿透了屏障覆盖了大片的海洋和东南亚陆地。

　　可他扫描的再远，也追不上主宰了，人家在月球，没有精神网络这种“高速通道”，他根本去不了那么远的地方。

　　这和结界内不同，天下之大，主宰的精神力可以延伸到每一个虫族体内，这比他的血族分身还要恶心，因为虫族的繁衍能力同样强大。

　　“从肉体上消灭虫族是不现实的，只能从精神上消灭。”

　　“主宰这么强，CANC是怎么把它困在月球背面的？”

　　蓝牧和主宰短暂的交锋，比谁都清楚主宰亲自出手的能力，CANC内部除了盖娅那样的人，应该不可能有谁能抵抗精神力攻击的。

　　“难道是某种收容物的能力？”

　　蓝牧不知道，对于太空组的力量始终是个迷，只知道那里是CANC最顶尖的战力，硬生生把虫族堵在月球几十年，蓝牧自认蓝白社没有这样的能力。

　　精神力返回体内，他依旧头疼不已，虽然赢了，可并不轻松。呆毛只是让他精神力离体后增幅，可他本身的精神力并没有增强，收回来以后损失的那些精神力依旧是沉重的伤势。

　　“我只是小胜，若要消灭主宰，除了掌控真正的技巧以外，就只能拥有更强的精神力了。”

　　“需要更多的亡魂来强化我的灵魂，而亡魂来自于人类……”

　　迅速地摘下呆毛，收到空间戒指里。

　　蓝牧悚然一惊，他刚才冒出了一个邪恶的念头，急忙收回了呆毛。

　　“乱想什么，地球上的亡魂多得是，我只需要扫荡全球就好了。前不久病毒之乱死伤甚多，足以满足巫妖来一波强化了。”

　　……

　　暗影岛一栋建筑里，蓝牧化身九尾狐妖默默来到盖娅身后。

　　屏障持续很久，已经越发暗淡。

　　此刻盖娅正在不动声色地敲打屏障，等待它破碎的那一刻。

　　“快了！只要这该死的屏障开启，我就能……”

　　“你叫盖娅是吧？”蓝牧的声音打断了盖娅的臆想。

　　她惊讶地看着蓝牧，没见过九尾妖狐的形象。

　　在她见到蓝牧魅力的瞳孔时，瞬间失神，被魅惑住了。

　　盖娅期待已久的拷问来临，然而却和她想象的不同。

　　“啧啧，大地的意志在保护她的精神，这让我没法对她施加更深层次的幻术了……”

　　蓝牧摇摇头，果然，盖娅很快清醒，瞪大了眼睛看着蓝牧。

　　“你对我做了什么？”

　　蓝牧什么也没对她做，不过他可不会这么说。

　　“幻术，你可以理解为催眠。”

　　盖娅张目结舌，心中大急，她不知道自己说了什么，就这么莫名其妙地泄密了？

　　蓝牧没理他，套话是不可能的，只能趁着对方心神大乱，再次使用幻术了。

　　至于拷问什么的，蓝牧不敢用任何手段伤害她，以为她代表着大地。

　　第二次对她使用幻术，蓝牧再次戴上了呆毛。

　　精神力的强大是对幻术有增幅作用的，最初的魅惑很弱小，可随着精神力的强大和精气强化，九尾的这项天赋越发厉害起来。

　　“体会到增幅一千倍的感受后，已经有点迷恋这种摧枯拉朽的精神力了。”

　　六千万精神力下的幻术，即便有大地庇护，盖娅还是中招了。

　　这和精神攻击不同，幻术是让对方自己迷惑自己，有增幅后的精神力开路，幻术植入了对方心灵深处，盖娅立刻陷入了思维怪圈。

　　“盖娅，世界会议那天，在日内瓦为什么突然阻止你说出恶魔真名？”

　　盖娅挣扎了片刻，她的特训告诉她什么都不要说，可是她现在感觉好幸福，迟疑片刻后，她就说出了事实。

　　“因为奥托和乌龙使用收容物对我禁言，他们手持月宫通行证，那是太空组特级人员才配备的令牌。”

　　听了这话，蓝牧大概知道意思，他本来也猜测那两人来自CANC，没想到直接就是太空组的高层。

　　“他们为什么阻止你？”

　　盖娅说道：“他们自称是来自另一个时空的阐道者，为了改变历史。”

　　改变历史？蓝牧愣了，怎么冒出穿越者了？

　　随着他的问话，终于从盖娅口中弄懂了情况。

　　两名阐道者使用收容物进入到了这个时空，为了挽回CANC覆灭的结局。

　　事实上他们的确改变了历史，在那两人的时空里，天使和恶魔联手，消灭了虫族，并且覆灭了CANC。

　　然而在这个时空里，情况已经变了，恶魔的投影被干掉了，局势完全扑朔迷离，时代的脉络已经不可预知了。

　　“穿越的是时空，而不是时间？同样的存在不可能在同一个时空里出现。”

　　不是抹掉了，而是压根就不存在，当奥托和乌龙来到这里时，这里根本就没有他们。

　　“还好那个时空的我并没有得到岁月之血，否则他穿越过来，岂不是把我给顶替了……这个时空就会从来没有我，我所做的一切都会消失。”

　　“假如世界没有我……”

　　蓝牧下定决心，一定要找出那两个人，用血族的獠牙，吸干岁月之血！

　　……


第295章 命运的套路

　　盖娅是CANC的核心力量之一，身为坐镇地球的阐道者，她身上的情报太多了。

　　关于各大BOSS、关于南极大本营、关于海底大监狱、关于月球太空组……

　　CANC四个BOSS，其实也是四位阐道者。

　　如果他们某一个死去，将由阐道者中的一个继承首领的职责。

　　其中最独特的就是03，他是最高首领，同时领导地球和太空组两个方面，用盖娅的话说，就是他无处不在。

　　四位首领的假名分别为：忒弥斯、断、约书亚、柴瓦拉。

　　忒弥斯就连盖娅也只在屏幕中见过，他到底在哪里无人知晓。

　　断是一名华人，主管的却是整个美洲的事宜。

　　约书亚是撒克逊人，主管的却是大洋洲和亚洲。

　　柴瓦拉是俄国人，主管欧洲与非洲。

　　蓝牧从盖娅口中得知了柴瓦拉的收容物，称为黑洞直通车，可以将任何人类送到黑洞里去，至于是哪个黑洞，谁也不知道。甚至连那到底是不是个“车”，盖娅也不知晓。

　　只知道任何他见过的人类，都可以被送去黑洞。

　　CANC的总部在南极，盖娅去过，那是一个庞大的钢铁建筑，除了超机动战队以外，几乎所有的防卫力量都是机器人。

　　据说那是忒弥斯的力量，所有机器人都为他所控。

　　“太空组竟然只有四名阐道者，而且抵挡虫族主宰的精神力，竟然是靠着幻想武器。”

　　蓝牧见识过幻想武器的威力，他当时对上超机动战队，就是被武器上的奇特力量挡下了精神力攻击。

　　这些武器据说是一个仪器型收容物制造出来的，它的副作用是吸收人类的空想能力，将其局限化为实物，虽然持续时间有限，威力也无法保证，可对付虫族这种多变的种族，正是要这种多变的收容物才行。

　　“都是好东西啊，也不知道三个月的时间，另一个时空的我是怎么搞定他们的？”

　　“不过在消灭虫族和找到那两个穿越者之前，我还是先补完生命球，改变物种的收容物盖娅竟然提供了两个！一个在非洲撒哈拉，另一个在海底大监狱。”

　　海底大监狱先不急，蓝牧决定先从撒哈拉开始。

　　“很早以前，我曾说过去探险，不过那只是一次说笑，没想到时过境迁，我还是要去一趟那里。”

　　重新加固了一下屏障，蓝牧继续关着盖娅就离开了。他已经知道盖娅是另一个时空唯一加入蓝白社的阐道者，两个穿越者将其当做叛徒，蓝牧不知道怎么做到的，不过有一个大地掌控着做手下当然好了，所以他也只能继续关着了，或许CANC以为她已经背叛，直接把她提出组织了也说不定。

　　当盖娅回过神来时，懊悔不已，她知道自己说了很多不该说的东西。

　　“这家伙要去海底大监狱，不行，我必须想办法逃出去，通知首领他们。”

　　……

　　将神笔给了白泽，香巴拉的建设工程继续。

　　蓝牧少有的和暗影岛一大家子人吃饭，聊天。

　　一群人中，除了杜月儿，貌似没有一个正常人。

　　所以没几个人是在好好吃饭的，有些压根不用吃饭。

　　像金克丝，她正舒舒服服地躺着，等着巴比迪用念力操控着肉块落进她嘴里。

　　佳代已经是不死族，吃什么饭？端着盘子给熊大喂肉。

　　宋伊雪吃了几口汤，就没了胃口，她举着手问道：“我想回趟家行不行啊？”

　　蓝牧疯狂地扫荡食物，闻言问道：“想家了？”

　　宋伊雪急忙点头道：“嗯嗯！”

　　蓝牧对于宋伊雪很是无奈，他不知道为什么成为二代血族，她的命运依旧没有改变。

　　他换了一个思路，说不定宋伊雪的命运其实已经改变了，只是签筒没有显示而已。

　　她会在藏地遇到另一半，可一到藏地就被他带走了，哪有功夫给她去认识其他人？

　　“等等……不会是罗言吧？”

　　蓝牧突然反应过来，宋伊雪在藏地就认识了两个人，自己和罗言。

　　如果命运没有改变，就说明她的另一半就在他们两人之中。

　　“也就是说……我当初只要不管这茬，不想着探究命运，命运反而改变了……”

　　想到这里，蓝牧大惊，罗言在华国，宋伊雪整天待在暗影岛，也就是说她最有可能的另一半是自己。

　　“我靠，万一她爱上我怎么办？”

　　“回家！赶紧让她回家！”

　　蓝牧批准了宋伊雪的请求，不过介于她已经成为血族，必须保证其不透露暗影岛的情况。

　　“想回去可以，你跟我来。”

　　蓝牧把懵懵懂懂的宋伊雪带进了房间，留下一桌子人古怪的眼神。

　　一进房间，蓝牧就变成了九尾妖狐，展现出绝美的姿容。

　　本来宋伊雪还一脸茫然，心里只想着要回家，可见到妖狐后，立刻激动地跳起来。

　　“妖狐姐姐！你是妖狐姐姐！”宋伊雪双眼放光地看着蓝牧，似乎极度崇拜九尾妖狐。

　　“……”

　　蓝牧傻了，看着宋伊雪迷恋的眼神，终于悟了。

　　“这就是命运……她命中注定的另一半……是九尾妖狐？”

　　“命运你特么在忽悠我吧？”

　　趁着他发呆，宋伊雪直接抱了上来，脸在他胸口蹭着，手还抓向了蓝牧的尾巴。

　　“你干嘛！”蓝牧急忙推开宋伊雪。

　　宋伊雪以迅雷之势强吻了蓝牧，还欣喜道：“我只在电脑上见过你！我的房间全是你的海报！我超级喜欢你！”

　　九尾妖狐迷恋者……

　　当初他变身九尾后，就陆续出现了不少这种人，九尾是妖怪也无所谓，他们就是喜欢她，成了狂热粉丝。

　　蓝牧被强吻，急忙魅惑住宋伊雪，只见她痴迷地陷入魅惑中幸福去了……

　　本就是粉丝的她，太容易被魅惑了，本来一副乖乖女的她，见到偶像后竟然敢搂搂抱抱外加亲亲。

　　“原来如此，我忘记自己同时有多重身份了，她的另一半的确是我，可又不是我。我还说她对我根本没感觉，也没怎么在一起过，凭什么会爱上我。搞半天她会爱上的，是九尾妖狐，或者说她一直都爱着九尾妖狐。”

　　“我好像又被命运给耍了……如果不是我意识到自己就是她的另一半，就不会想让她走，也不会为了保密给她施加幻术，这样也不会让她看到九尾的真容，她也不会爱上我……”

　　“我靠……全是套路啊！”

　　蓝牧扶额，思索着。

　　想了想，觉得自己最好什么也别做，一做就中套路。

　　一个人爱上另一个人是没办法改变的。蓝牧被玩得有点丧气，因为他觉得无论自己怎么做，都在命运的怪圈里。

　　但蓝牧不会屈服于命运，他认为自己迟早有一天能改变命运的。

　　“她的命运没有改变，只有一个解释……”

　　“那就是我还不够强！”

　　蓝牧疯狂地给宋伊雪种下幻术枷锁，让她把一切都当做是梦。每当她想起这段时间的经历，都会自我暗示成幻想，都是虚假的。

　　这是罗言教给他的方法，结合催眠术与魅惑，蓝牧总算会了点低级技巧。

　　至于血族之体，蓝牧没法收回，只能抽掉了她的精血。

　　留下来一丝丝本源，宋伊雪的力量大幅度削弱，也就比正常人强了一些，成了世上最弱的二代血族。

　　但抽掉血族之血后，宋伊雪成了干尸，想来想去，蓝牧让白泽去血库找了一份女人的O型血，补充进去。

　　宋伊雪的身体以肉眼可见的速度充实，她依旧是血族，但却很虚弱。

　　“加上心理暗示，她就成了一个不相信自己是血族的血族……”

　　蓝牧摇摇头，招来白泽让他找人送她回家。

　　并且嘱咐道：“华国的血族也要开始建立了，你们时刻注意着她，但千万不要干涉她的生活。”

　　白泽看着昏睡的宋伊雪，虽然不理解蓝牧的命令，但他无条件服从。

　　……

　　在暗影岛修整了两天，蓝牧除了众非人打打交道以外，主要是在研究精神力的用法。

　　被虫族狠狠地打击了，蓝牧不再认为精神力强就行，技巧同样重要！

　　“无论是能量还是灵魂，我都欠缺更高级的技巧，学是学不到了，瞎他妈乱研究也没用，唉……”

　　研究了两天，除了学了一些地球人的技巧外，一无所获，蓝牧决定出发前往非洲。

　　这回他不是一个人，还有方墨崎。

　　知道他要去撒哈拉后，方墨崎就主动申请带路。

　　虽然以蓝牧的实力根本不需要他帮忙了，可蓝牧并没有拒绝。

　　首先对方实力今非昔比，加入蓝白社还没出过任务，闲着也是闲着。有些事情蓝牧觉得也不必要都自己干，不然全世界那么多收容物，他一个个去收容岂不是要弄到猴年马月。

　　距今为止蓝白社已经得到了许多收容物的情报，很多都可以交给其他人去收容了，至少加拿大和墨西哥这类国家，血族已经开始在其中搜寻收容物了。

　　“当初我们说要一起去撒哈拉冒险，没想到会是以这种形式去……”

　　方墨崎说道：“我也没想到……”

　　“当初我还以为你就是个正常人，没想到你是个收容物。”

　　蓝牧笑道：“那个组织把一切神、魔、鬼、妖都当做收容物，就连天使也不例外。你也看到了，我们共同建立了一个组织，一个不歧视收容物的组织。”

　　“是啊……”方墨崎笑道：“而我也跟你们一样了，大家都是收容物。天哪，我有父母的，难道从我们出生开始就不是人了吗？”

　　蓝牧说道：“收容物又如何？我们曾经是人，现在是，未来还是。我们像人一样交流、生活，又有什么不同么？”

　　方墨崎一笑，说道：“不管怎样，我喜欢现在的新生活，有那么多有趣的东西可以接触，又有最爱的人陪伴在身边，还有什么不知足呢？”

　　蓝牧不语，白了一眼。

　　他还是单身，并不想接这个话题。

　　……


第296章 撒哈拉之眼

　　三月二十四日，蓝牧与方墨崎来到埃及。

　　转机又前往阿尔及利亚，在那里向西南方向进发，就会进入撒哈拉西南部。

　　根据蓝牧的感应，那里确实有一个收容物，不！是两个。其中一个很大！掩盖住了另一个。

　　在进入毛里塔尼亚时，已经三月二十六日了，蓝牧向方墨崎问道：“我记得你上次横穿撒哈拉终点就是那里。”

　　方墨崎不是第一次来了，他曾徒步四千多公里横穿撒哈拉。

　　“没错，蓝牧，根据你的情报，我已经知道那是什么地方了。”

　　打开电子地图，蓝牧看着方墨崎指着的地方。

　　“撒哈拉之眼？好像真是这里……”

　　蓝牧知道撒哈拉之眼，据说是世界十大地质奇观之一。

　　又称地狱之门，直径四十公里，从空中看显示为奇特的圆形结构，像一个眼睛。

　　那种一环套一环的同心圆，为何会那么圆，始终是一个迷。

　　“不用请向导，那里我认得路。”

　　方墨崎带蓝牧来到一座沙漠小镇，这里还可以看到往来的商旅和当地的居民。

　　找了一个意大利商人，方墨崎用纯正的意大利语交流片刻，换取了当地的货币。

　　对于他的语言天赋，蓝牧已经麻木了，事实上除了自己不会说，他也能大概听得懂两人在说些什么，毕竟他记住了所有的语言，在永恒梦境里他大略地学会了全世界的语言。

　　方墨崎在小镇购买了少许的物资，比如衣服和鞋子。

　　两人换上适合在沙漠行动的装束，直接徒步出发了。

　　至于食物和水，蓝牧的空间戒指里备了不少。

　　烈阳高照，两人却在沙漠中奔跑如飞，此刻蓝牧是但丁形态，头上蒙着遮阳的帽巾。

　　方墨崎的速度也不差，以往让他挑战极限的沙漠之行已经无甚激情了。

　　“停下！”

　　大约两个小时后就要到达撒哈拉之眼，可蓝牧却立刻叫停。

　　“前面有个CANC的地下基地，距离我们四公里。”蓝牧精神力搜索到地下，沙漠覆盖中，有一座小型基地。

　　根据盖娅提供的情报，CANC早就在撒哈拉之眼附近建设了基地，收容措施等级很低，基本上只是监视。

　　这是一个地域性收容物，在撒哈拉之眼内，乃至附近都会出现无色无味气体，这种气体不可溶于水，会增强生物的体质。如果长期待在里面，身体会发生异变，体内会出现结晶化的现象，CANC收集了大量该物质用于研究，至今没有研究出什么成果。

　　虽然要持续一个月才会出现结晶，但为了不让游客受到影响，CANC将气体封存到了一个溶洞中。

　　溶洞位于中心圆环处，洞内最深处是一片小湖泊，拥有超级强大的上升力，至今为止CANC还没有人能探究到湖底。

　　“有那个组织的基地么？可是我以前来的时候，直接就过去没人阻拦啊。而且这里也算景区，每年来这里的游客或者奇观爱好者也有不少呢。不过最深处是不能去的，有当地的环境局看护。”方墨崎说道。

　　“嗯……”蓝牧看着基地那么小，内部也就三个人，想来是这里危险性几乎没有，所以收容等级很低吧。

　　两人大大方方地走入低谷，很快看到一片耸立的山岩，找到一条进去的路，两人穿过了第一层外环同心圆。

　　一个黑黝黝的当地人看护着这里的环境，蓝牧知道他其实是CANC的人，只不过对方并没有阻拦他们。

　　于是再次穿过一片山岩，进入了第二层同心圆。

　　然而在这里却有一人把他们拦住了，他指着身后说道：“观光到此为止，里面地质结构松软，不适合游览。”

　　蓝牧看向方墨崎，他点点头，上次他也只是走到这里。

　　“OK！”

　　两人退走，很快消失在对方眼中。

　　但当然不会这么轻易地离开，蓝牧和方墨崎绕了点路，从另一个角度，偷偷翻越了山岩，进入最中心的平坦荒漠。

　　……

　　撒哈拉之眼外围基地内，戍守的CANC人员立刻通过仪器发现了有人闯入第三圆环内。

　　他们通知了负责在第三圆环拦截游客的人员，那人立刻反应过来是刚才那两个华人闯入了。

　　“乱来，进去送命嘛！”

　　那黑人骂咧着急忙通知了第三圆环内的同事。

　　在第三圆环内，还有一个监哨所，里面有两人，他们是专门负责清理因为神秘气体而受到变异的动植物的人。不过因为这里生物很少，所以他们也很闲。

　　蓝牧精神力早已看穿撒哈拉之眼的中心地带，在最后一环的平地上，有一个泛着绿光结晶的溶洞，洞口被封堵，还有个监哨所。

　　“感觉到了！生命球在转动！”

　　蓝牧眼睛一亮，知道洞里就有他梦寐以求的异种能量。

　　“我要进入那个溶洞……我们翻山进来时，应该有仪器检测到了，一会儿老方你就和他们纠缠吧，等我办完事再一起走。”

　　方墨崎点点头，立刻假装是好奇跑进来的游客，在这独特地质结构的地方乱晃着。

　　至于蓝牧则化身寻宝鼠，钻进地下朝溶洞潜入。

　　监哨所里跑出的两人快步追击方墨崎，还大喊着：“这里很危险，快站住！”

　　方墨崎嘿嘿笑着，拿出手机到处乱拍，还喊着：“no！我好不容易来一趟，就让我看看吧！”

　　两人无语，其实每年他们都要打发几个擅闯中心平地的人。

　　“再不站住，我们就开枪了！”两人都是黑人，看不出表情，猜也知道是板着脸的模样。

　　以往他们就是这样对付游客的，在非洲大地，黑人拿着枪威胁你，外来的游客还敢不听？

　　可方墨崎哪怕这威胁，假装吓坏了又跑了几步，还喊着：别开枪！别开枪！

　　两黑人见他还在跑，急忙叫道：“小心地下！”

　　方墨崎同时感觉到危机感，一个侧身躲过攻击。

　　只见地下钻出一个大蝎子，尾钳高达一米，上面肯定有着剧毒，方墨崎差点就被刺中了。

　　“我靠，这么大的蝎子？”

　　他眼珠子一转，立刻假装被蝎子吓坏了，更加奔跑如飞。

　　两黑人经验丰富，立刻掏枪射击，他们枪法精湛，很快射杀了追击方墨崎的蝎子。

　　其中一人说道：“又有变异动物跑出来了。”

　　“是啊，近几年那个绿洞内的神秘气体越来越浓郁了，要让上头加派点帮手了。”另一人说道。

　　“这华人跑得真快！我们快追！”

　　……

　　不管方墨崎怎么吸引注意力，蓝牧已经打洞钻进了绿色溶洞里。

　　并且身后有一条绿皮蛇紧追不舍，那蛇异常凶猛，并且蕴含剧毒。

　　“啧啧，追我一路了！”

　　蓝牧刚进溶洞，就立刻变身但丁，把那条蛇吓一跳。

　　信手一抓，绿蛇便被抓住，已经是跑不掉了。

　　蓝牧将其弄死，拨开蛇皮，在里面发现了绿色结晶体。

　　“异种能量！”

　　蓝牧轻触结晶，就迅速吸收掉了里面的能量，那结晶也碎成残渣，不再有任何颜色。

　　环视溶洞，这里墙壁上到处是半透明的钟乳石形结晶，幽幽泛着绿光。

　　蓝牧畅游其中，生命球夺取了这里所有的能量。

　　他向着感应最强烈的洞穴深处走，每一步都在补完生命球，空气中到处蕴含着该能量。

　　就好像当初在失落之岛一样，被称为伊甸水的河水里就蕴含着异种能量，而源头，必然是生命球碎片。

　　“能辐射这么多能量，那肯定是大块碎片了，到底有多少？”

　　蓝牧很期待，一步步来到溶洞最深处。

　　果然，和盖娅的情报一样，这里是一片地下湖泊。

　　“可以感觉到碎片在湖底……这水也没有特别之处啊，嗯？隔绝了我的精神探测。”

　　每次的异种能量都好像不一样，有直接释放辐射的，也有溶于水的，还有蕴含在植物里，和蕴含在金属器具里的，现在又是融入钟乳石中。共同点都是能改造生物。

　　蓝牧直接跳进水里，朝着湖底下潜。

　　可刚下去就感觉到强烈的上升浮力，硬生生把自己弹上了湖面。

　　“怪事！”

　　蓝牧现在是但丁之体，力量极大，可却游不到底！

　　“这是什么力量，不是水的浮力……”

　　他丢下一块石头，石头轻松沉入水底，没有精神探测，他很快看不见石头了。

　　“这个湖果然有蹊跷，应该是收容物。盖娅说CANC至今没能下去，就是因为湖底的力场专门排斥生物，连她这样的阐道者都进不去，所以叫它生命禁区……哼！”

　　蓝牧对生命球碎片势在必得，直接变身为了天使，朝着湖底俯冲。

　　天使的速度是最快的，化作圣光，直接没入了湖水里。

　　他顶住了第一波斥力，怎料第二波斥力更加庞大，蓝牧强行冲破。

　　湖水被他恐怖的力量掀飞，挤开。

　　他短短三百米的深度，竟然飞了十几秒，终于来到湖底。

　　越临近湖底就感受到异常强烈的斥力，这股斥力疯狂地弹压他，蓝牧冷哼一声，调动信仰之力，体内圣光源源不绝，强行抵抗斥力来到异种能量源所在。

　　“轰！”天使之威强横无匹，顿时感觉身体一轻，力场竟然消失了，他竟硬生生震毁了湖底的力场。

　　湖底的一块绿色能量碎片自动飞起来，钻进了生命球中。

　　“咦？这收容物就这么被我弄坏了？”

　　蓝牧哑然，CANC束手无策的收容物就这么被他弄坏了……

　　……


第297章 重选功能与惊变

　　能硬生生阻挡天使的靠近，那股斥力令人匪夷所思。

　　而且还是看不见、摸不着的力场，可蓝牧本来还在头疼它，毕竟是收容物，他全力发威只是想拿走异种能量就赶紧走。

　　没想到堂堂收容物竟然爆了……也就是说那个生命禁区也是有上限的，蓝牧的天使之躯太强大，直接破解了禁区，导致禁区报废。

　　蓝牧嘿嘿一笑，不管怎么说，他已经拿到了异种能量源。

　　“好大一块！太棒了。”

　　这块碎片比失落之岛那里的还要大一些，蓝牧感觉自己至少要吸收四天。

　　虽然补完进度越来越深入，他的吸收速度也越来越快，即便如此还要吸收四天，可见碎片有多大。

　　“很显然，这里本身就有收容物，跟失落之岛的情况极为相似。”

　　“那次有抹杀之眼，这回有排斥力场，异种能量好像总是喜欢待在生物难以靠近的地方。”

　　“不过我最初获得的白球是特例，即便如此，除我以外的任何生物靠近都被爆体了……”

　　蓝牧看着湖底，他很想一探究竟，不过方墨崎还在外面，先离开再说。

　　只见蓝牧钻出溶洞，在外面的沙地上钻出来变回人形。

　　精神力通知方墨崎：“可以了。”

　　说完，他很快也被人发现，黑人冷着脸拽住他，说道：“说了这里很危险，立刻出去！”

　　蓝牧用英语说道：“OK！我这就走，见识了这里的美妙，我已经知足了。”

　　黑人冷笑，一路把蓝牧送出撒哈拉之眼，并且目视着他远去才罢休。

　　蓝牧在外围的沙漠等待，不一会方墨崎也被送了出来，似乎他耍弄了对方很久，让黑人们很不爽他。

　　“这些人长期待在这里，身体也有结晶，素质远超人类，但即便如此还是不如方墨崎，虽然量大，但这回的异种能量貌似不是很厉害嘛。”

　　因为凡是待在撒哈拉之眼的人，都会被神秘气体所影响，所以CANC并没有驻守太多的人，毕竟这里也不是什么影响力很大的收容物。

　　沙漠上，方墨崎笑着问道：“收容物是个什么东西？拿到了吗？”

　　蓝牧当然不会说异种能量，他摇头道：“没有，在溶洞里有个湖，湖里充满了斥力，我每次进去都被弹出来，但石头就没事，就好像排斥生物一样。这种地域性的收容物，我是拿不走的。”

　　方墨崎说道：“这样啊……这么说我们还要再潜入一次咯？”

　　蓝牧尴尬一笑道：“不用了……那玩意儿已经被我弄坏了……”

　　方墨崎无语道：“还有没有啊？就这么结束了？我才刚热身，没过瘾呐！”

　　蓝牧笑道：“当然有，既然来了，我们就把非洲的收容物都收拾了吧！不过在此之前，我需要先休息四天，你随便逛逛。”

　　“休息四天？”方墨崎不解。

　　他当然不知道，蓝牧此刻急于补完生命球。

　　……

　　他们在小镇附近的沙漠搭了个营地，修整了四天。方墨崎整天都出门自由活动，蓝牧则把碎片完全吸收掉了。

　　蓝牧也因此在生命球选取变身时，又多了一项重选功能，而这个功能要等到变身后，已选取下一次变身时才能使用。

　　不过时间刚好，在三月三十日吸收补完后，他同时也进行了蓝色变身，身体化作四脚着地的模样。

　　狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色的鹰羽。

　　爪子是黑色的，粗壮的按压在地面上，显示出它不俗的力道，一掌打折人类的脖颈并不难，长达15厘米的锋利钩爪更是撕裂血肉之躯的利器。

　　身高两米，体长三米，翼展足有七米！

　　不过也仅此而已，蓝牧没有发现有什么特殊能力，除了体内蕴含着充沛的魔力。

　　和但丁比起来，这魔力显然差的太远了，而且不会魔法，这魔力就没什么鬼用。

　　除了本能性飞行时，会驱使魔力御风，助力飞行，让自己速度加快。

　　如果没有这御风的能力，如此强壮的身躯，即便有七米长的翅膀也很难支撑它飞行。

　　“狮鹫……”

　　蓝牧很快认出了这个在多部作品里出现的骄傲魔兽，当然它经常是被人骑的。

　　“力量和速度和狮子狗差不多，不过利爪的锋利程度就差了不少，而且没有什么特殊的超自然能力，感知天气状况勉为其难算一个。”

　　“至于御风能力，也就有利于飞行，攻击手段还是太缺乏了，还不如带点手雷在高空投掷呢。”

　　“难怪是六天的变身，除了看起来高大威猛以外，和其他变身比起来差太远了。”

　　蓝牧差不多摸清楚了自己变身天数的划分。

　　一般情况下，变身都是七天，高于七天的，哪怕高的不多，实力也是天差地别，都绝对比七天变身要强大很多倍。

　　至于低于七天的，实力差距则要模糊许多。

　　基本上，蓝牧可以把七天以下，都算作一个等级，当做平凡变身。

　　七天算作一个等级，叫做优秀变身。

　　八天到九天，实力又高了一个台阶，算是强力变身。

　　十天和十天以上绝对没有弱者，对于蓝牧来说光凭天赋本能也足以横行地球。

　　这个阶段的变身，就是传奇变身。

　　“行吧，总算有些优点，不可能指望永远有我需要的变身。”

　　蓝牧笑笑，立刻试验他新收获的功能。

　　“三次重选的机会！”

　　“本来就是嘛！我选了才知道有多强，可选了又不能改，我知道有毛用！”

　　蓝牧急忙开始确定自己下一次变身，他选中白色，也就是当初变身三族始祖的颜色。

　　“白色变身，八天！”

　　一上来就是八天，属于强力变身了，以往他肯定会很满足，不过现在蓝牧还有三次重选机会，当然要试试效果。

　　只见落下来的白色光点突然又回到了光海中，蓝牧想了想重选了紫色，这个颜色只变过一次，就是火种源的颜色。

　　“紫色变身，七天。”

　　“不行，刚才都有八天，现在直接七天，亏了啊！”蓝牧重选反而更差了，急忙又第二次重选。

　　这回，他选中了白色，这可是当初变身火麒麟的颜色。

　　“白色变身，四天……”

　　蓝牧整个人都惊了，感觉这差距也太大了，红色变身上次可是十一天，这回直接四天什么鬼？

　　“四天……胖丁都有五天啊喂！”

　　“简直不忍直视，这完全是逼我赌第三次重选了……”

　　蓝牧只有三次重选机会，转眼间用掉两次，一次比一次差劲。

　　竟然还出现了有史以来最差的一次变身，四天！

　　“别越来越差啊！”

　　蓝牧还有最后一次重选机会，四天他实在接受不了，所以必须重选。

　　他想了想，选择了黄色，也即是变身梦魇的颜色。

　　“黄色变身，八天。”

　　“呼……”蓝牧松了口气，不亏，这波不亏。

　　不过他感觉自己还是挺倒霉的，重选三次，最后和没重选一样。

　　蓝牧意识到，重选的机会，并不能保证他能拿到强力变身，万一刚才最后一次机会失败，他也只能接受结果。

　　“感觉黄色变身很稳定啊，梦魇、但丁、还有这次……都是八天！”

　　黄色变身都挺强力的，貌似对应的是游戏中的非人类。

　　确定了下次变身，蓝牧并不能改变他现在变成狮鹫的事实。

　　只见他展翅高飞，刮出烈风冲上云霄。

　　沙漠小镇离这里不远，一些商旅、居民正在忙碌着，其中一个黑人小男孩看到了飞上天的野兽。

　　“妈妈！你们看那是什么！”

　　烈阳之下，把狮鹫的毛发照得金灿灿的，古代神话中有很多类似形象的神，不得不说狮鹫的外表还是很唬人的。

　　不过只是一闪而逝，蓝牧很快就飞远了。

　　其他人听了小男孩的话，看过去也只见到一个飞行动物，速度很快，离得远了并不能看清楚。

　　“好大的怪鹰！”

　　“不！那是狮子！”

　　小男孩坚定地说他看到了一头狮子在飞！然而别人哪里会信，见他是个孩子也不在意。

　　“那是鹰！或者秃鹫什么的，狮子是不可能飞的明白吗？如果一头狮子会飞，那它就是神了！”

　　大人们说完，继续忙碌自己的事情去了，小男孩的话并不会有人信。

　　……

　　蓝牧在精神力中找到了方墨崎，他正在从撒哈拉之眼的方向朝这边返回中。

　　“咦？什么情况？撒哈拉之眼怎么这么多CANC的人？”

　　“什么时候造了个军事基地？”

　　他才闭关四天，一出来撒哈拉之眼已经让他不认得了，之前还只有个地下基地默默地监守，现在却是大张旗鼓地驻守着。

　　精神力急忙覆盖整个撒哈拉之眼，CANC乃至几支非洲国家的军队都到了这里，并且把整个撒哈拉之眼团团围住。

　　在第三圆环的外圈，又围了一圈营地。

　　“撒哈拉之眼发生了什么异变吗？”

　　蓝牧感觉情况不对，而且那里人太多了，他急忙降落，伏在沙堆上等待方墨崎回来。

　　他金色的羽毛和沙子融为一体，太空中的卫星是不可能察觉到他的。

　　眼看着方墨崎接近过来，蓝牧的精神力链接过去说道。

　　“老方，撒哈拉之眼什么情况？”

　　方墨崎一愣，看向四周，没有发现蓝牧。

　　便在心中回答道：“前两天CANC就来了一大批人开始建设基地，这两天连附近几个国家的军队也过来了。”

　　“我潜入军营，听说许多大国的舰队也已经赶往佛得角海域，似乎撒哈拉之眼出了什么大事。”

　　蓝牧听了，心中惊疑。

　　“我只不过取走了异种能量，还破解了生命禁区，现在撒哈拉之眼估计已经没有异常了，还会出什么大事？”

　　……


第298章 安利文明

　　自从得到CANC的通知后，北非现在混聚了多国部队。

　　除了最初的非洲国家，欧美国家也有专员赶到这里。

　　他们全部都是为了一件事，地外文明的出现。

　　在二十八日上午，CANC的人在撒哈拉之眼的溶洞里发现了外星探测器，一种与地球截然不同艺术风格的探测器。

　　驻守的人轻松就捕捉到了它，似乎这个探测器属于阉割版的，被严重剔除了各种该有的功能。

　　之所以说它是外星探测器，就是因为它来自于一个早就发现的虫洞。

　　溶洞里的虫洞就位于湖底，仅有两米直径，却非常稳定。从外表看起来那就是个平稳的镜面，1969年的时候CANC就发现了那个虫洞，并且用机器潜下水对其探测过，因为生命禁区的存在，他们始终不能对其进行更深层次的研究，而此刻生命禁区不知何时竟然消失了，大概就是这几天的事情。

　　可以确定的是，虫洞是一个不知名地方和地球的双向通道，探测器就那么静静待在虫洞口，刻意等待着被人发现。从来不知道通道那头是什么地方的CANC，立刻意识到对面是一个智慧文明。

　　CANC对探测器进行拆解，很快发现它只是一个信息传递工具，一个自称爱好和平的种族向他们表达友好，希望地球能保持克制，不要入侵他们。

　　外星人，能优先找到地球，就只能说明他们的技术是领先的。所以无论是谁的作品里，被外星人先发现，结果都是外星侵略地球的份。

　　除了虫族，从来没有和地外智慧生命打过交道的CANC人员一头雾水，完全没预料到外星智慧文明会如此的低声下气。

　　难道是故意麻痹地球人？身为收容组织，对这种事情不能做主，再加上国际太空组条例，撒哈拉之眼内发现外星探测器的事情很快通知了各国领导人。

　　不管对方是真的有意示好，还是故意麻痹，在这种文明之间的关系中，谨慎是必不可少的，所以很快就有多国部队进驻毛里塔尼亚。

　　在民众所不知道的时候，各国对此次事件极为紧张。

　　佛得角海湾，距离撒哈拉之眼四百多公里处，建立了临时指挥部。

　　08柴瓦拉步入会议大厅，会见各国派来至少是将军级别的人物。

　　“柴瓦拉，你们是怎么破译信息的？对方真的是希望我们不要入侵他们？”美利坚派来的是一名中将，他第一个问道。

　　柴瓦拉是一个标准的俄国人，却用很娴熟的美式英语回答：“信息不需要破译，探测器里准备了完善的语言翻译资料，只需要通过对照，任何人都可以翻译信息。”

　　一名俄国军人问道：“对方一定是在麻痹我们，说不定他们已经偷偷潜入地球。”

　　“不会，虫洞在过去的几十年都有着生命禁区，任何生物都不可能从虫洞里出来……机器除外。”柴瓦拉说道。

　　俄国军人说道：“生命禁区神秘消失了不是吗？说不定这本来就是对面放置在那里的，而现在他们备战完毕，所以将其关闭了。”

　　柴瓦拉沉默，的确不能排除这种可能性。

　　现在他们要想办法对这件事定性，到底该怎么看待对面的存在。

　　然而在这时，03忒弥斯的影像出现在屏幕上，他紧急插入了这场会议。

　　“各位，有新情报了。”

　　“对方来自距离我们四十光年的GJ-1214b，那是一个红矮星系所孕育的安利文明。技术大约领先我们一百八十年，确实因为畏惧我们而祈求和平，生命禁区是他们在四十八年前放置在虫洞处的，名为反生物力场，就是为了防止我们入侵他们。”

　　忒弥斯的话让现场的首脑们一片哗然。

　　技术领先地球一百八十年，却惧怕地球入侵而掩盖了虫洞，这得是有多懦弱啊？

　　“哪里来的消息？可靠吗？”各国知道CANC因为收容物总是能有些莫名其妙的能力，可这个消息也太惊人了。

　　忒弥斯并没有说消息来源，但是柴瓦拉知道，肯定是那两个自称未来人的家伙说的情报。

　　既然确定对方是真的低声下气，那么交流就不必可少了。

　　尤其是国际太空组建立没多久，对于一个陌生文明的技术还是很感兴趣的。

　　……

　　撒哈拉之眼，一伙军人搬运着探测器，来到溶洞里，将其丢进了虫洞中。

　　探测器还给了对面，但里面的信息已经变了，留下的是地球方面的态度：希望两个文明交换使者，互相交流、互相了解以此保证和平。

　　消息传过去没多久，一名穿着全方面保护服的人型生物跳出了虫洞，一出来就在湖里摆弄一个仪器，很快那个仪器就变得不可见，无形的力场再次笼罩了虫洞，排斥掉所有生物。

　　做完这一切，那人才反重力地飞到军人面前。

　　军人们一个个好奇地打量着外星人，可对方把自己完全笼罩在保护服里，根本看不出样貌。

　　一名军官掏出上头早就准备好的指示板，用的是对方文明的语言，大意为请对方去某处接受款待，同时也希望允许地球人踏入他们的星球。

　　然而外星人直接用英语回答道：“我们唯独不能接受这个星球上的任何物种进入我们的星球，而我自己也将不再回家，请见谅。”

　　军人们为难地看着他，又不敢得罪外星人，一边带他走，一边请示上级。

　　外星人很老实地跟着他们走出去，这一幕被蓝牧完完全全地监测到。

　　沙漠中，蓝牧把自己埋在沙子里，正沉思着。

　　“外星人？原来收容物是那个‘镜面’，生命禁区只是外星人布置下的防御措施。”

　　蓝牧沉凝着：“镜面是虫洞么？到底什么情况？”

　　他闭关四天，局势大变，他感觉自己都懵了。

　　“可恶，狮鹫形态过去就是讨打，他们快离开我的精神探测范围了。”

　　蓝牧感觉因为自己的缘故发生了很重大的事情，可现在却没办法参与……

　　“嗯？被发现了？为什么？”

　　他观察到，外星人突然很惊恐似得，不停地对军人们说着什么。

　　仔细一听，他说的是：“我们正在被监控，是精神力！被发现了！”

　　蓝牧只不过将精神力穿透他的保护服，看看他的样子，还没把他怎么样呢，就吓得手舞足蹈。

　　“他的衣服能感知到精神力的存在，什么！竟然把我屏蔽了！这……他好像异常的惊恐精神力！精神力谁都有啊，他自己不也有么？难道是因为我太强了？”

　　蓝牧不知道对方在惊恐什么，但对方确实使用了某种方法，让他周围的那片范围屏蔽了精神的感知。

　　……

　　外星人被送到不远处的军事基地内，在那里有很多将军在迎接他。

　　“快！向这个进攻！有虫族！”外星人见到领导们的第一时间，就公布了一个位置。

　　“虫族？”各国的将军面面相觑，还没开始客套呢，突然就开始指使起来了。

　　忒弥斯的影像出现在这里，他似乎知道什么情况，立刻组织众人向目标位置包围。

　　“各位，他们绝对不会入侵我们，不需要对他们抱有敌意，因为虫族是所有文明之敌……”

　　听了忒弥斯的解释，各国将军终于明白了。

　　原来因为地球有虫族，所以别看安利文明领先地球一百八十年，却依旧不敢招惹地球。

　　甚至巴不得离得地球远远的，可偏偏有个虫洞把两个星球连起来了，这对于地球来说，是多了一个算是退路的地方，可对于他们来说，却是倒了八辈子血霉。

　　四十八年前，他们通过虫洞发现了地球，调查地球文化、技术情况时，却惊恐地发现了卫星月球上有活跃的虫族。这个发现在他们星球内部引起了恐慌，一下子打消了主战派的计划，改为想办法摧毁虫洞。

　　但是虫洞不知道为什么，根本无法摧毁，于是乎他们选择在地球布置反生物力场，并且虫洞那头布置了N重防线，同时准备逃离母星。

　　可即便他们有远航能力，却不代表真的愿意不顾一切地成为流浪文明，而且全球移民不是一件简单的事情。

　　所以几十年来，他们努力地寻找最近的合适星球，做着准备工作，同时一直在等虫族毁灭地球文明的那天。

　　可虫族没来，蓝牧来了，他的天使之躯直接摧毁了反生物力场。当反生物力场被摧毁后，对面还以为虫族终于解决了地球文明，准备从虫洞过来了。

　　于是又是一阵恐慌，战战兢兢地派遣探测器查明情况。然而探测器进入地球后，却发现地球还好好的，虫族主体力量依旧在月球。

　　这个发现令他们惊奇的同时，也让他们意识到地球文明隐藏起来的强大，抵挡虫族和能摧毁反生物力场，这两件事都是地球文明表面上的实力不可能做到的事情，可事实却是发生了。

　　地球被虫族毁灭是迟早的事情，安利文明认为地球人摧毁力场，就是打算从虫洞入侵他们的星球，进行战略性撤退，以空间换取时间。

　　所以这才有了在探测器里留下低声下气地谈判态度，希望地球别来他们这里。

　　“请你们能坚持多久坚持多久，我们要全球移民还需要很长一段时间的准备。”

　　外星使者诚恳地说道。


第299章 谁也不能抛弃地球

　　方墨崎连蓝牧的面都没见到，两人隔着老远精神交流着。

　　“老方，你能想办法打入对方内部吗？那边出大事了，有外星人。”蓝牧说道。

　　“啥？外星人？”方墨崎又惊又喜，他兴奋地说道：“真的吗？难怪这么多国家派军队过来了。”

　　蓝牧说道：“我们分开行动，你混进军队里，探明一下各国的态度，我还不知道什么情况呢。”

　　“OK！这里有许多非洲小国的军队，他们素质层次不齐，我伪装一番后很容易蒙混过去的。”方墨崎很激动，爽快地接下了这个任务。

　　看着方墨崎远去，蓝牧继续伏在沙子里，大白天的他太过明显，不宜出动。

　　可五分钟过去，他就不得不飞起来了。

　　因为三支军队朝蓝牧包围过来，同时天上有飞机侦查到他，并且直接覆盖打击地面了。

　　“卫星是不可能发现我的，所以是那个外星人搞鬼了……”

　　蓝牧莫名其妙暴露了位置，只能飞上高空。

　　“狮子！一头狮子在飞！”军队看到他都愣了，金灿灿的狮毛和雄鹰的羽毛，毫不违和地存在于同一个野兽身上。

　　“这是狮鹫！我看过希腊神话！”

　　“真漂亮……它是我们的目标吗？”

　　“上头只让我们打击目标位置，可没说打什么东西啊……”

　　各国军队不仅没攻击，反而联想起了他们各自神话中的生物。

　　在这片大地，有过半的国家崇拜狮子，在神话中也经常塑造出狮身的怪物，希腊神话里就有狮鹫兽，而埃及也有斯芬克斯这样的虚构生物。

　　自从天使出现过后，全世界的信仰都开始复苏，无神论者几乎不存在。乃至于人们的思想发生变化，对于外表神异的生物都抱有敬畏之心。

　　在命令不清楚的情况下，士兵们不敢攻击这样的神异生物。

　　后方，将军们问道：“那里并没有虫族，事实上虫族被我们严格限制在月球，这里不可能有。”

　　外星人也惊疑不已，在他的认知中，精神力强到那种程度的，只有虫族。

　　“这是你们星球的本土生物吗？它融合地球两种动物的体征，在我的情报中地球并没有这种狮身鹰面的生物。”

　　忒弥斯在屏幕上说道：“没错，他是超自然存在的。”

　　“超自然？”外星人似乎有点好笑地说道：“所谓的超自然只是你们的技术层次太低，还不够了解……”

　　可随后他就沉默了，因为此时他正在入侵地球的核心网络，首先他发现地球文明在这四十几年进步虽然很大，可和他们还有太多太多的差距。

　　查看了一些地球文明的简陋武器，他突然生出一种骄傲感。

　　“你们文明的信息技术太粗糙了，让我看看你们到底是靠什么抵抗虫族这么久的……”外星人自信地说着，他以为自己看清了地球的本质，四十多年来毫无长进，连全球都没统一的文明，根本没什么前途。

　　“哦……”忒弥斯轻喃一声。

　　很快，外星人就发现远超地球的信息技术被碾压了。

　　一种他无法理解的技术掩盖了所有关于超自然的情报，他对地球的了解也始终保持在浮于表面的地步。

　　就连各国的军事机密都被封锁，他变着花样入侵都毫无用处，网络防御犹如铜墙铁壁一般！

　　他的技术明明领先，可数据入侵却被CANC完虐，令他不得不放弃。

　　“你们果然隐藏了强大的技术！”

　　忒弥斯说道：“过奖……介于你的来历，有些情报不适合让你知道。”

　　各国将军纷纷暗笑，看来外星人并不了解收容物，CANC拥有一件在网络中犹如上帝般存在的收容物，任何黑客技术都不可能突破那件收容物的网络安全防护，现在看来连外星人都碰了壁。

　　外星人说道：“我们安利文明知道你们隐藏了很重要的技术，或许那是你们抵抗虫族的关键，可令我奇怪的是，技术这种东西有什么好隐藏的？虫族可不会去入侵你们的网络，它只会寄生到你们的人体内，直接获取你们大脑的知识。”

　　“我们并没有更高的技术……所以希望安利文明能提供更好的航天技术，让我们对付虫族。”忒弥斯并不打算解释收容物的事情，他和外星人交流就是为了争取星际远航的技术。

　　外星人显然不信，能破坏反生物力场，又碾压了他的信息技术，可不是随便就能做到的！

　　对于忒弥斯的要求，他有些尴尬地说道：“很抱歉，事实上我们文明无法向你们提供任何帮助，毕竟虫族不是你们可以对付的，我们唯一希望的就是你们不要跨过虫洞。”

　　各国将军眉头一皱，很显然，安利文明那边根本就没有帮他们的想法，只是跟防贼一般警惕着。

　　忒弥斯冷漠道：“你们并不信任我们，认为地球肯定会和你们的文明抢夺生存空间，是吗？”

　　外星人说道：“不不，我过来的目的就是确认你们的情况，如果你们向我们公开隐藏的实力，那么我可以承诺，移民计划中将有你们文明的位置，我们一起寻找新的家园。”

　　各国将军不知道为什么外星文明一直在唱衰，好似必败主义者。

　　这人刚来就布置了反生物力场，显然就是防止他们过去。

　　忒弥斯说道：“有意思吗？无论我们是否公开情报，你们都不会允许我们使用虫洞吧？”

　　外星人说道：“不，我们……”

　　“你们在虫洞的那头已经开始封锁工程，估计用行星轨道炮都轰不开。对吗？”忒弥斯突然说道。

　　“……”外星人沉默了。

　　忒弥斯又说：“你只是来稳住我们，你们的一切行径都是为了争取时间，让你们将虫洞那边堵死。”

　　听了忒弥斯的话，在座的人一片哗然。

　　外星人说道：“没什么好隐瞒的，这是事实！你们隐藏了技术实力，这让我们很没有安全感，一旦让你们丢一只虫子过来，对我们就是灭顶之灾！”

　　“为什么你会知道这些事情？你们到底隐藏了什么样技术！”

　　忒弥斯不语，这些都是它从奥托和乌龙口中得知的事情。

　　根据所谓的“历史”，地球文明就是被安利文明摆了一道，本以为能得到科技援助，没想到却是来麻痹他们的。

　　虫洞被密度极大的物体封死，过去的人立刻就会被弹回来，那头完全没有足以立脚的空间。

　　而那个外星使者本就是他们文明的弃子，于是在计划得逞后开始肆无忌惮地疯狂，他拥有极强的科技装备，着实给各国造成了很大麻烦。

　　当然，最后CANC下定决心，直接把他送到黑洞里去了……

　　……

　　外星人感觉自己白牺牲了，他是自己文明的英雄，自愿留在这个注定被虫族毁灭的星球上。

　　可现在眼前自称为忒弥斯的人竟然说：“你不是想知道我们隐藏的技术是什么吗？当我们的人占据那里后，你们自然会知道的……”

　　外星人懵了，被提前知道了计划会怎样？肯定是在虫洞那头还没有彻底封死的时候，直接入侵站稳脚跟，把握住通道两边的地区！

　　不管到时候是抢夺土地的战争，还是谈判之类的，地球文明一定会争取在安利星球有一席之地，否则过不去一切都是空谈。

　　“你们不能这样……”

　　忒弥斯一脸平静地说道：“没有选择，如果得不到远航技术，我们连移民的资格都没有，只能和这颗星球共存亡……现在，要多上一个你们了……”

　　本来这事是地球自己扛，现在才知道还有个安利文明在他们后面排队……

　　外星人眼睛一亮道：“好！给你们！不过你们必须放缓移民进度，必须等我们先走才行！否则我们就战场上见吧！”

　　这是安利文明的底线，在他们彻底抛弃母星前，必须保证有人挡住虫子的脚步。

　　“好……”

　　忒弥斯刚要答应，军事基地外一片大乱，嘈杂。

　　一个将军问道：“怎么会让它冲过来的？”

　　众人看向外面，一头鹰面狮身的怪物飞在基地上空，被各种武器锁定。

　　然而谁也不敢动手，因为他们的脑海里都响起了一个声音。

　　“我是天使加百列座下神圣狮鹫，吾名格里芬。”

　　“谁也不允许抛弃地球！”


第300章 送你去黑洞

　　在士兵们愣神的功夫，蓝牧直接冲到了军事基地上空。

　　他的听觉太灵敏了，顺着风听到了忒弥斯等人的谈话。

　　本来他可以躲起来的，可怕CANC真的相信那个外星人的鬼话。

　　“为什么无论是谁，都对虫族如此绝望？抛弃地球这样的决定难道不是最绝望的时刻才会做的吗？”

　　蓝牧自信自己能消灭虫族，从盖娅的口中已经得到了所谓的历史，虫族最终不就是被他搞定的吗？

　　那个外星人一过来就宣扬必败主义，虫族又没找他们，隔着四十光年就开始准备抛弃母星流浪的文明，真是令人唾弃。

　　然而现在的局势却是，狮鹫形态过于弱小，直接逃跑的话肯定会被追杀，几个导弹下来狮鹫就会被炸死。

　　所以他只能选择躲进戒指空间里，等待强制期度过，不过在此之前他要点醒CANC，而且这是少有的机会，平时要遇到两个BOSS可是千难万难。

　　为了防止被看清虚实，直接当做没有理智的怪兽被灭掉，他直截了当地说自己是天使的手下。

　　果然，加百列的名号报出来，士兵们都敬意地看着。

　　各国的将军们面面相觑，对于天使，大家都很有默契，谁也不会招惹。

　　众人纷纷看向柴瓦拉和忒弥斯，敢动天使的人，只有CANC。

　　“它有说话吗？”外星人疑惑道。

　　他的保护服将精神力屏蔽了，所以根本听不见蓝牧的精神交流。

　　柴瓦拉说道：“并非抛弃地球，我们为了人类的退路。”

　　蓝牧说道：“他们是异族，让地球抵挡虫族，自己却要逃跑，从来没想过帮助地球，这样的文明你们还妄图从他们手中得到技术？”

　　想要的东西，当然要自己去拿。

　　柴瓦拉默然，没有直接说出口。

　　而是在心里回答道：“我们不需要神来指点，就算安利文明不会把技术交给我们，但想要去对面拿到技术，光反生物力场就让我们束手无策，除了谈判我们别无选择，异族！”

　　在CANC的角度，天使阵营同样也是异族。

　　蓝牧暗笑，CANC还是对星际远航技术那么迫切，他需要想办法扭转CANC的必败心理。

　　可一个反生物力场挡在那里，也只有他的变身能破解，说不得过几天还要让天使出马一次。

　　只要地球能掌握虫洞通道，他以后有的是机会通过那里，去外星看看。

　　外星人茫然道：“你们在聊什么？”

　　忒弥斯在这里只有影像，可他有独特地方式能从柴瓦拉那里知道对话。

　　只见他说道：“在佛得角海湾有十四发导弹锁定了你，天基武器也在待命，说明你的来意，格里芬。”

　　蓝牧浑身的毛孔都在发麻，他知道无数毁灭性的打击锁定着他。

　　“冲动是魔鬼，忒弥斯。放弃你们的逃跑主义吧！你们唯有将消灭虫族的希望寄托在加百列大人身上，我的来意很简单，联手消灭虫族，在去除外敌之前，加百列大人不会对你们出手，这是他的承诺。”蓝牧说道。

　　忒弥斯说道：“收容物凭什么和我们合作？”

　　蓝牧说道：“就凭加百列大人消灭了罗布泊的虫族，并且和月球的虫族主宰交过手，结果当然是主宰败逃，这是事实。”

　　各国将军一愣，自从国际太空组组建以后，虫族的情报已经完全共享。

　　他们听到罗布泊的虫族被消灭，又惊又喜，这意味着天使有能力对付虫族！

　　当然这一切都没有证据，说服力并不充足。

　　忒弥斯冷漠脸，说道：“收容物的承诺，并没有保障。”

　　“不管你们信不信，地球方面不能放弃虫洞的使用权。对于合作无论你们的答复是什么，加百列大人都会再一次毁掉那个力场，虫洞也有地球的一半，凭什么只有他们能过来，而我们不能过去？如果对面觊觎地球而侵略这里，只会是你们的无能而造成的，届时还是需要加百列大人挽救。”蓝牧说道。

　　众人听了一阵惊喜，那个力场可把他们憋屈坏了，技术差的太远，根本不知道该怎么破解。

　　“原来之前力场消失是天使干的。”

　　“有天使出手，我们就可以通过虫洞了！”

　　“那边可是另一个星球！”

　　一颗拥有文明的地外行星，各国谁不知道它所蕴含的价值。

　　然而忒弥斯还是说道：“我认同你的说法，虫洞必须掌握在地球手里，但不会是收容物手里。”

　　“嘶！”各国将军欲言又止。

　　蓝牧一愣，郁闷地说道：“正如盖娅所说，你是一个顽固的原则派。”

　　“盖娅！”柴瓦拉惊道：“她叛逃了？”

　　“你可以这么理解，她现在是加百列大人亲封的大地母神。”蓝牧故意这么说，截断盖娅的退路。

　　柴瓦拉是盖娅的导师，他心忧盖娅的情况，焦急道：“03，盖娅绝不会背叛。”

　　蓝牧说道：“是么？不知道你们关于未来人的信息是否足够保密呢？”

　　柴瓦拉一愣，奥托和乌龙的情况是CANC的绝对机密，只有真正的核心人员才知道。

　　天使阵营知道这个消息，说明盖娅的确背叛了组织，泄露了重要机密。

　　忒弥斯平静地看着蓝牧，突然天边急速飞来一艘风暴要塞。

　　这是CANC在地球上最强大的交通工具，大老远赶过来，说明从一开始忒弥斯就开始派遣了。

　　蓝牧立刻落到地上，偷偷把吸附在爪子里的空间戒指塞进沙子。

　　“怎么会这样……盖娅……”柴瓦拉心神不宁。

　　忒弥斯说道：“冷静，08。至少她被囚禁了。俘虏这只狮鹫，让我们能在加百列面前多一个筹码。”

　　一声令下，风暴要塞弹出一个收容球，急速盖向蓝牧。

　　“靠，一言不合就动手！”

　　“很遗憾，忒弥斯，下次来找你的，就是加百列大人了！”

　　在千钧一发之际，蓝牧瞬间将自己收进空间戒指中。

　　“轰！”

　　收容球扑到了空处，周围还有激光打在沙地上，高温将沙子融化。

　　然而一切都落了空，目标离奇消失。

　　柴瓦拉大惊道：“什么？瞬移？”

　　忒弥斯也皱了眉头，他有特殊的方法锁定目标，然而目标却是莫名其妙消失的，一点踪影都没留。

　　两位BOSS尽皆沉默，当着各国军人的面，他们让一个怪物想来就来，想走就走，简直丢脸之极。

　　……

　　一枚木雕戒指静静地躺在沙子里，谁也没发现会是个戒指收纳了狮鹫，在他们看来狮鹫最后关头是瞬移离开的。

　　先入为主地认为狮鹫已经离开，CANC还是把重点放在外星人身上。

　　时间一天天的过去，一连三天，他们都对外星人束手无策。

　　刚开始外星人还不敢太嚣张，因为虫洞那边的封锁工程尚未完工。

　　为了让外星人关闭反生物力场，CANC动用了记忆清除网站，试图清除掉外星人近几天的记忆，再对他洗脑，让其打开力场的隔绝。

　　然而这个计划失败了，外星人非常的谨慎，刚开始清除，他的保护服就在检测到他脑波不正常后，立即开启了另一个反生物力场，把手持平板电脑的人弹飞，打断了记忆清除。

　　对于外星人来说，这是撕破脸了，他懊恼而忧心地待在力场最中心，他的保护服就是一个力场发生器，保护着他不被人靠近，但怕地球人闯入虫洞。

　　在他看来，地球不可避免地要直接侵入安利文明。

　　可是三天过去，按照计划封锁工程肯定已经完工了，地球人竟然用古老的轰炸，试图炸坏力场发生器，这件事让他笑掉大牙。力场发生器坚不可摧，爆炸的热量只会给它补充能源。

　　暴力破解的手段行不通，地球人也只是跟他对峙，不断地和他谈判，并没有想象中使用未知的技术破解，并派遣武装力量进入虫洞，完全没有展现出之前推测的隐藏力量。

　　他开始意识到地球很弱，和他们表面上看到的一样弱。

　　“地球人，你们就只有这点技术吗？真不知道你们靠什么抵抗了虫族这么久，怎么对我的反生物力场束手无策啊？”

　　外星人认为他已经看穿了地球的虚实，这里根本就没有黑科技，上头忌惮的隐藏力量并不存在，顶多在信息网络上拥有超出科技层次的强大罢了。

　　在他看来，力场的消失应该是出了故障什么的。

　　亏他们还一副胆战心惊的姿态，似乎有些谨慎过头了。

　　外星人自己就在保护服里，力场完全包裹了他，任何靠近四十米范围的生物都会被排斥出去。

　　而所有弹道攻击，他的保护服都会自动闪避，完全打不着。

　　一件保护服，蕴含的科技层次就远超地球，穿上它就和超人一般。

　　“现在我也回不去，就当是人生中最后一次度假吧，我不跟你们在这里浪费时间了。”

　　眼看着他要飞走，柴瓦拉冷漠道：“我说过，只要你敢踏出基地一步，我就杀了你。”

　　“凭什么？就凭你们这些幼稚的武器？”外星人完全不屑，地球的武器对他来说就是玩具。

　　“你能理解一个麦克风，就能送你去黑洞吗？”柴瓦拉的耳朵上挂着耳麦，他手扶着耳麦笑道。

　　外星人当然不能理解，他嗤笑道：“送我去黑洞？你知道距离我们最近的黑洞有六千光年吗？”

　　柴瓦拉说道：“一切皆有可能。”

　　“虽然还不知道你的名字，但欢迎你踏上前往黑洞的直通车……”


第301章 逃跑文明

　　蓝牧在空间戒指里熬了六天，总算度过了强制期。

　　说来还挺憋闷的，但好在他也没闲着。

　　持续锻炼着自己的精神力控制，这是他仅有属于自身的力量。

　　“呼……”

　　“可以变回来了……”

　　心念一动，他就脱出了戒指空间。

　　刚一出现就是天使，突然出现的光亮让基地内的士兵们一惊，纷纷看着他。

　　“嗯？那个外星人不在了……”

　　蓝牧感觉到微弱的辐射，一种热辐射，让基地的某块空地温度异常。

　　柴瓦拉从房子里走出来，说道：“你还真来了，加百列。”

　　蓝牧确定四周没有什么埋伏后，说道：“你们好像放弃了虫洞。”

　　柴瓦拉冷着脸不语，这也是没办法的是，他们破解不了反生物力场，而那头已经被堵死了。

　　蓝牧笑道：“明明知道对方的手段，却只能眼睁睁地看着。要我帮忙吗？”

　　柴瓦拉默然不语。

　　暂时还没有手段能彻底杀死天使，黑洞直通车并不能对天使生效。

　　蓝牧见他不说话，径直飞到撒哈拉之眼的溶洞里。

　　柴瓦拉一挥手喊道：“跟上去！”

　　蓝牧飞到溶洞底部，这里的湖水已经干涸，到处是爆炸的痕迹。

　　“再来一次！”

　　一时间溶洞里圣光大放，天使不断地冲击着反生物力场。

　　当力场受到的压力高出上限后，它就会消失。

　　而天使无疑高出了这个上限。

　　没有任何动静，力场突兀地消失了，他只感觉到身体一轻。

　　“这就是虫洞？之前竟然没发现……”

　　蓝牧找了半天，终于在一片淤泥中发现了如同镜面般的存在。

　　精神力无法感知到它，并且它好像并不只是个平面。

　　蓝牧挪开所有的淤泥，总算看清它的全貌。

　　从任何一个角度看，它都是一个镜面，也就是说……

　　这是一个纯反射面的球体，似乎并不是某种物质，而是扭曲的时空。

　　之前在湖水里它反射了周围所有的东西，以至于蓝牧不仔细看都看不出来。

　　“外星人能过来，我自然能过去！”

　　蓝牧直接钻进了这个球体之中，消失不见。

　　这时柴瓦拉带着手下姗姗来迟，感受到力场的消失，他神色复杂。

　　“加百列果然破解了力场，他进去了吗？”

　　“BOSS，我们现在该怎么做？”

　　“我们的先遣队准备好了吗？”

　　“早就准备好了！”

　　“让他们进去！”

　　……

　　一颗遍布海洋的星球，天空低沉无比，浓厚而压抑的大气层透过了微弱的红色阳光，使它泛成赤色苍穹。

　　海水和地球不同，这里更像是流质的果冻，除了人造陆地，整个星球都是海洋。

　　天空中有个凝实的大金属球，它直径四十米，通体由不知名合金铸就。

　　底端是一个梯形结构的高耸建筑支撑着它，然而那个建筑没有任何支撑，就这么悬浮在半空中。

　　海洋中，漂浮着一个个球状建筑，它们固定在原处，不受浪潮影响。

　　其中一个较大的球体内，两名身穿红色保护服的人说道：“红撒，这颗金属球可挡不住虫族，只要虫洞还在，它们迟早会过来。”

　　“只要对面那个文明没有逃脱的希望，他们必然会拼死抵抗虫族，抵抗得越久越好……至少它会为我们争取足够的时间，让我们找到另一个海洋……”

　　“或许我们能向太空广播，说不定能请求银心方向的未知文明帮助。”

　　“不要相信任何文明，纳撒。尽管他们向全河系广播虫族的危害，但这不代表他们就是友善的。一个文明不会无故对另一个文明付出，就算我们付得起代价，也等不到他们来了。遥远的距离让一切都变得渺小，我们的未来只有数以千年计的漫长流浪。”

　　“谁知道距离我们四十光年之近的地方就有人类存在呢？这么近的距离我们都没发现，可想而知搜寻难度有多大，我们真的能找到下一个家吗？”

　　“连这么近都有文明，足以证明宇宙并没有我们想象的空旷，我们不是在距离三百光年内发现了海洋行星吗？说不定那里适宜我们生存。”

　　两人交谈着，突然警报响起，显示金属球内部正在遭受强力破坏。

　　“这么快？根据之前的情报，这肯定不是虫族，应该是对面的文明力量！”

　　“虫洞被堵死，过来的东西都会被挤压回去，除非……来者的身体可以填入纳米级的缝隙中。”

　　“检测能量强度！还有球体内损坏程度报告。”

　　“能量强度十七万，球体内损坏百分之九……百分之十二了！”

　　系统检测到金属球内反馈出来的数值，正在一步步急速飙升。

　　“能量强度还在翻倍！球体快崩溃了！”

　　“前方高能！前方高能！”

　　金属球出现一条条裂缝，耀眼的光芒从里面放射出来。

　　当突破临界点时，它终于爆炸了，四射的金属块拥有着比子弹还快的速度飞出。

　　然而一股无形的力量又把飞出的碎片拉扯回来，凝聚在中心重新成为了一个不规则的球形垃圾堆。

　　“那是什么？”

　　“光！”

　　从虫洞中闯出来的是一团光，强大的能量冲击摧毁了封闭的金属球，悬浮在海洋的上空。

　　“这是什么武器？地球文明还能塑造光能？”

　　“那个东西出不来的，它的下方是我们最大的力场发生器，其强大的引力会把力场内的一切都拉向中心！”

　　果然，光团被引力场束缚，冲了几次都飞不出那片区域，和碎片一样，被牢牢吸在空中。

　　……

　　蓝牧刚出虫洞就发现自己巩固不了人形，填充在一寸寸纳米级的缝隙中，因为他被迫化作了光。

　　“如果我以其他形体过来，不是被挤扁，就是被弹回去吧？”

　　蓝牧果断迸发力量，轰碎了这个金属球，它并没有贝斯特金属那么坚硬，大约消耗一成的信仰之力就搞定了，这么多天下来，他积累的信仰之力足以让他创造几十座空城。

　　虽然脱出了金属球的封闭，但一股力场牢牢地拉扯他，强大的引力让他跑不出去。

　　他看起来是光，但那是圣光，并不能真的达到光速，事实上他是由一种散发金光的能量所构成。

　　“终于可以试试全力的速度了。”

　　蓝牧消耗着信仰之力，身体如同梭形，在力场内不断前冲。

　　对他来说是直冲，事实上却是在绕圈，当他的飞行轨道圈越来越大后，终于超出了力场范围，被狠狠地抛了出去。

　　从下面来看，在外星人的眼中，一个光团能量体在不停地环绕着力场中心旋转，形成漂亮的光带，最终冲出了力场。

　　“……它的能量强度足以摧毁我们的远航飞船，那是我们的希望！快走，紧急启动流浪计划。”

　　红色、蓝色或者灰色保护服的外星人纷纷动起来，在看到对方恐怖的能量数值后，他们并不打算纠缠。

　　打不打得赢那是另外一回事，但是远航飞船是宝贵的，一点被破坏的风险都不能冒。

　　突然出现的光团，这骤然发生的变故让整个文明果断地做出决定。

　　立即抛弃母星。

　　不是他们惧怕光团，也不是惧怕地球文明，而是惧怕虫族。

　　在他们的太空技术刚刚成熟时，就接受到了一种在宇宙中回荡不知道多少年的信号，如果不是在引力波技术上有了重大突破，他们根本发现不了这种星际广播。

　　广播的内容很恐怖，一个自称银心文明的存在，向全河系通告虫族的危害，其中详细介绍了虫族的特性和毁灭的本性。

　　没有任何要求，也没有任何期盼，就好像是冷漠地陈述着一件事实，银河系有一个文明之敌。

　　他们没有给出解决方法，也没有试图组建什么联盟之类的，他们好像义务性地把虫族的情报公布出去，不多说一句话，然后就销声匿迹了。

　　尽管不知道银心文明的目的，但谁都知道了虫族的恐怖。

　　更让他们恐怖的是，几年后他们在天空中发现了一个虫洞。

　　这颗星球的大气层浓厚无比，相比较于地球，天空就相当于大海深处一般难以探测。

　　地球人都能去月球了，却依旧不能探清楚深海的情况。这里也一样，安利文明的飞船都能超出第三宇宙速度了，却才发现浓厚的大气层里隐藏了一个虫洞。

　　在发现虫洞那头是一个不错的生命行星后，他们是兴奋的，地球也是他们真正意义上所发现的第一个文明星球。然而月球上有虫族，却仿佛一盆冷水泼了个透心凉。

　　广播里的种族真的存在，地球人在月球上的抵抗只是令虫族不断进化，他们牢记着情报中的描述，不要试图攻击虫族，那只会让它们更强，任何抵抗都是慢性死亡。

　　既然抵抗是慢性死亡，那唯有逃跑，有多远跑多远。

　　所以安利文明始终保持着逃亡主义，将居民都转移到了远航飞船，只等地球文明消亡的那天，就开始流浪。

　　地球能坚持多久，他们就有多长的时间做准备工作，本来在预计中他们还能多留在家乡一段时间，然而光团的出现让他们紧急启动了计划，直接跑了。

　　那一个个球形建筑直冲向云霄，朝着太空飞去。

　　在这颗星球的同步轨道上，庞大的远航飞船一直在等着这天。

　　这些撤离的军人，只是最后一批。

　　蓝牧看着冲出大气层的一艘艘小型飞行器，忍不住追了一段，在黑暗的太空中见到一艘庞大飞船与他们对接后，立即远去。想了想，他就放弃追击了。

　　人家都抛弃母星了，追上了又怎样？大干一场？

　　蓝牧站在大气层最外层，感觉有点好笑。

　　“怎么地球好像是个瘟神似得，把别的文明吓得跟见了鬼一样，唯恐避之不及。”


第302章 人神合作灭虫

　　安利文明果断地跑路了，留下了一整个星球，这对地球来说，是宝贵的财富。

　　降落回海面，看着漫无边际的海洋，除了悬浮在空中的梯形建筑以外，并没有发现其他建筑了。

　　“怎么这么荒凉？人口太少？还是把建筑都搬走了？亦或者他们的城市在海底？”

　　这是一个完全由海洋覆盖的行星，它的表面温度高达两百摄氏度，已经远超了地球水的沸点，然而在这里它并没有成为蒸汽，反而依旧保持流体。

　　因为大气层太厚了，强大的气压让水在高温下无法变成蒸汽，这才使海洋看起来像是流动的果冻一般。

　　蓝牧飞在力场的范围之外，看到虫洞处冲出了一伙人，此刻正被引力场束缚在半空中无法移动。

　　他们都是CANC派来的小队，蓝牧仔细一看，顿时乐了。

　　“嘿，来得正好。”

　　“这不是当初在西伯利亚遇到的两支特遣队之一吗？”

　　刚变身血族的时候，他在俄国境内的无人区收服了一批特遣队，一共两支小队安插在了CACN内部。

　　此时见到探索外星的先头部队正是他们，蓝牧暗叹总算派上用场了。

　　偌大的星球需要势力接手，可是虫洞已经众人皆知了，如果蓝牧要独吞，对上的不仅仅是CANC，还有全球各大国家政府。

　　这样一个烫手山芋，蓝牧不打算明目张胆的接手，就丢给官方去分配吧。

　　他只需要暗中掌握大局就行了，反正国际太空组里有他的人，科技文明的东西他也看不懂，交给专业的人去开发海底，他坐享其成便是。

　　“我只需要在这浓厚的大气层中留下一朵虚空云，这可比什么虫洞还要隐蔽、安全。”

　　藏好虚空云，仔细扫了一眼特遣队，确定全都是血族后，蓝牧直接一剑斩上梯形建筑，就要把他们放出来。

　　“轰！”

　　烈焰之剑不断轰击，梯形建筑被打得漏洞遍布，也不知道破坏了哪里，总算让引力场消失。

　　一众特遣队员从天而降，即将落入海水时，突然悬停。

　　每个人都配备了高级宇航服，并且手持五光十色的幻想武器。

　　显然对于这次行动，CANC准备充足。

　　但是把这些武器配给了一群血族，这就太尴尬了。

　　变身真祖，蓝牧第一反应是闷热，这里的大气压太高了，虽然血族无碍，但可以感觉出来。

　　“真祖！”

　　特遣队员们感受到血脉阶级的压制，立刻认出了蓝牧，纷纷行礼。

　　他们这才知道，原来天使就是血族真祖。很多血族在天使出现后战战兢兢，几次被圣光无意间扫过都会心惊胆战，生怕天使会净化他们。

　　现在看来这种想法完全没必要，天使与真祖是两位一体。

　　如此让血族惊喜的真相，惹得他们激动不已。

　　“组织上让你们跟过来做什么？”蓝牧问道。

　　特遣队长说道：“当然是控制虫洞周边地区，事实上我们只是先头部队，主要任务是把这边的情况从虫洞扔回去。”

　　“很好，你们该怎么做就怎么做，记住把我放你们出来后的录像给删掉。”

　　特遣队长照办，录像扔回去后没多久，第二批超机动战队也赶到这边。

　　他们很戒备的样子，蓝牧笑道：“不要紧张，我希望能和你们的最高首领谈谈。”

　　……

　　地球，佛得角的某艘战舰上，所有的CANC人员都撤离了，只留下了一艘空船。

　　蓝牧坐在船舱内，羽翼折叠起来，静静地看着眼前的屏幕。

　　下一秒，屏幕上突兀地显示出一个混血男子，正是忒弥斯。

　　从虫洞回来后，蓝牧就和柴瓦拉等人约定与忒弥斯在这里谈谈。正如盖娅所说，忒弥斯无处不在，谁也没见过他的真身，他的出现永远是一副影像罢了。

　　“如果还是合作的事，我同意了。”

　　忒弥斯刚出现，就给了蓝牧一个出乎意料的答复。

　　跟CANC合作是符合他利益的，他现在需要的是时间，需要积攒足够顶替CANC的力量。如果现在CANC崩溃了，他就要一个人抵挡虫族和各地的收容失效，这当然不行。

　　他要的是基层收容措施稳定的CANC，而不是一团糟的烂摊子。

　　“哦？想通了？”蓝牧惊讶道。

　　忒弥斯平静地说：“与其两头兼顾，主力在月球而地球力量薄弱，倒不如先解决共同的敌人。并不吃亏不是吗？虫族消灭以后，CANC只会更强大。”

　　蓝牧说道：“想法不错，就不怕我先下手为强，然后再一个人解决虫族？你们的力量被虫族牵制，取代你们在地球的势力，我想自己应该能做到。”

　　忒弥斯说道：“你现在也可以这样做，这跟合作与否没有关系。”

　　蓝牧点点头，事实如此。这种约定没有任何束缚力，蓝牧如果感觉计划有变，先一步解决CANC随时都可以。同样CANC永远不会因为什么合作而对他掉以轻心，肯定会始终保持戒备。

　　“很好，就这么说定了，任何标明了天使所有的东西，无论是人还是物，你们都不要惹，也不要阻止我传教，OK？我可没主动招惹过你们……”

　　蓝牧说着，忒弥斯笑着点头。

　　“近期我会去一趟月球，到时候会通知你的。”说完，蓝牧直接飞走了，化作光消失在天边。

　　忒弥斯也同样消失，出现在大洋洲某处基地内的屏幕上。

　　06约书亚见他来了，问道：“谈得如何？”

　　忒弥斯说：“很顺利，是他主动找我谈合作的，这证明他并没有把握对付虫族。”

　　“嘿，你真的相信他的合作？打算跟他和平相处？”约书亚说道。

　　忒弥斯说：“暂时是这样的，我们的力量在月球，如果用来对付他，虫族将突破我们的防线登陆地球，把这颗星球作为战场，是绝对不能接受的后果。所以我们不能跟他打，这样最好的结果是在虫族消灭后，我们能凝聚全部的力量。”

　　“我们与他终有一战，无论输赢，最坏的结果也比人类毁灭在虫子手里要好得多。”

　　约书亚说道：“说不定他会在关键时刻攻击我们……”

　　“他现在就可以！”忒弥斯说道：“根据我对他的了解，他不会在这个时候削弱我们，而是在灭掉虫族后，以雷霆之势解决我们。迟早会有一战的情况下，我们为什么不争取自己最强的时候？”

　　约书亚说道：“你觉得我们最终一战胜算多少？”

　　忒弥斯很认真地说道：“不知道，但至少现在有了一个新战场，如果能想出办法摧毁虫洞就更好了……如果结果不如意，我们可以选择将他永远留在那里。”

　　他指的是海洋行星，把那里作为战场总比在地球打要好得多。

　　约书亚嗤笑道：“奥托说他们那个时空我们也是这么打算的，然而根本就没有方法摧毁虫洞。”

　　“那也没办法。”忒弥斯说道：“我们唯有拼尽全力。”

　　约书亚突然站起来，盯着忒弥斯说道：“为什么不用那件收容物？”

　　“什么？”忒弥斯疑惑道。

　　“01啊！就是那件只有你知道的收容物！”约书亚说道。

　　忒弥斯神色平静道：“从来没有01，你知道的。”

　　“切，老头子把一切都告诉你了，而我们却被隐瞒着！”约书亚笃定有那么一件东西。

　　“没有。”忒弥斯冷淡地说。

　　“好吧！你说没有就没有吧！”约书亚知道忒弥斯有多顽固，放弃追问了。

　　忒弥斯说道：“不要丧气，我们并非没有胜算，尽力就好。国际太空组怎么样了？”

　　约书亚呵呵道：“你指什么？”

　　“那些吸血鬼。”

　　“哦，还不能确定潜伏在太空组里详细的吸血鬼名单，他们和人没什么两样。不过我们可以根据奥托提供的几个人的交际圈来进行判定，虽然会误杀很多人，但至少能避免另一个时空里那样的背叛。怎么样？要现在解决掉吗？”约书亚问道。

　　忒弥斯说道：“不，千万不要动他们，等到解决虫族以后，我们再清理那批吸血鬼。现在撕破脸一点意义都没有，剿灭那些吸血族将成为我们的宣战。”

　　约书亚耸耸肩说道：“好吧，反正你已经决定了。”


第303章 危险之都

　　地球上的虫洞通往一个无人的生命星球是什么概念？

　　没有国家会放弃这样的利益，包括那些小国，都在尽力争取。

　　虫洞就在毛里塔尼亚，对于这个非洲小国来说，简直是改变命运的事情。

　　经过CANC的中间调节，海洋行星交给了各国合力开发，不过具体的利益分配他们就不管了，各国有自己的方法进行利益分配。

　　在分配完成之前，关于虫洞的消息不会公布给民众。

　　因为那可是虫洞啊，不管在哪一国的境内，都是属于全人类的，一旦公之于众，在舆论上就会要求每一个国家都公平拥有虫洞。

　　这对于大国来说是不利的，所以第一时间就要求谁也不许公布虫洞事宜。

　　蓝牧看着全世界依旧平静地生活着，暗地里的风起云涌跟民众没有关系。

　　他们关注的还是各种娱乐新闻，有趣炫酷的事情。

　　变身血族的飞行途中，蓝牧经过了军营上空，精神力寻找着方墨崎的身影。

　　精神力找了半天，总算在摩洛哥的军人中发现了方墨崎。

　　“竟然把自己弄成了黑人，还有模有样的。”

　　在蓝牧用心寻找下，方墨崎的伪装被看穿。

　　“老方，你打算以后都当兵了吗？”蓝牧的声音直接在方墨崎脑海中响起。

　　方墨崎一愣，默默退到暗处，几个起落就溜出了军营，摩洛哥军队的防范漏洞百出。

　　“你在哪呢？”

　　方墨崎东张西望，突然一只手拍在他肩膀上，正是蓝牧。

　　蓝牧说道：“事情解决了，剩下的让他们争去吧。”

　　“解决了？我刚探清楚怎么回事呢！对了，那个狮鹫真是你的坐骑？”方墨崎说道。

　　蓝牧摸了摸鼻子说：“是啊，没什么用处，也就当当信使。”

　　“在哪呢？卖相不错，我瞅瞅。”

　　“算了吧，我把它派去别的地方了，以后有机会再说。”

　　话题岔开，蓝牧问道：“你见着外星人没？”

　　“见着了，整个人藏在厚实的衣服里，生怕被我们的空气毒死了似得。”方墨崎说道。

　　蓝牧问道：“他怎么死的？”他一连六天都在空间戒指里待着，所以毫不知情，好在方墨崎提前混在了基地里。

　　方墨崎说：“那个叫柴瓦拉的，只是用麦克风说了一句话，外星人就好像被什么东西给撞上，倒飞了不到半秒就直接消失了。”

　　蓝牧听了方墨崎的描述，沉吟片刻，他知道那是黑洞直通车。

　　只是没想到只需要见到目标，然后对麦克风说：欢迎搭乘通往黑洞的直通车，就直接生效了。

　　“根本就没有什么车，或者说车是无形的，直接用命令的方式就可以把人给直接撞到黑洞里去？”

　　蓝牧猜测着，这能力对于人类来说真是无解的恐怖，不过好在缺陷是对非人类无效。

　　“对我没有威胁，不必在意。”

　　蓝牧放下此事，和方墨崎直接离开了毛里塔尼亚。

　　整个非洲大地，在野收容物很少。

　　因为这里政府混乱，所以CANC的势力就庞大，相对应的收容措施便更完善。

　　用寻宝鼠感应了一下，在野的收容物只有两个。

　　对于一个大洲来说，这个数字已经很少了，对照地图，一个在尼日尔，一个在索马。

　　“这两个地方，一个是饥荒最严重的地区，一个是治安最混乱的地带。”

　　蓝牧摇摇头，和方墨崎先飞达埃及，转道吉布提，然后坐飞机前往索马的首都摩加迪沙。

　　这里海盗猖獗，政府几乎能当他没有，就连首都都被誉为恐怖之都，到处充斥着暴力、恐怖主义、整个城市都蔓延着危险的气息。

　　该国度遵循的就是丛林法则，只要你强大，就可以圈地，成土皇帝。

　　本地人就不说了，外国人过去基本上不请个七八个持枪保镖，就是作死的。

　　即便如此，也不能保证不被袭击，假如请的是这个国家的保镖，直接和本地人联手反水也说不定。

　　下午四点，蓝牧和方墨崎下了飞机，飞机上乘客很少，基本都是附近城市或者国家的人，仅有的不是黑人的乘客，就是两个葡萄牙男子。

　　交谈下，原来这两人是到摩加迪沙进行拍摄的，想记录下摩加迪沙的真实生活情况。

　　飞机降落的很颠簸，方墨崎说：“当地人每次降落时都要祈祷不会出事，飞机本来就破烂不堪，机场也没有任何的地面安全措施，跑道灯和塔台这里都没有，只有空空的跑道，运气不好可能还会被青年军袭击坠毁。”

　　蓝牧淡笑，不愧是危险之都。

　　下飞机时，除了他们两个以外，每个人都松了一口气，并且感谢上帝、真主或者至高天使加百列。

　　接下来就是填写了入境表，和在护照上盖章之类的琐事。

　　倒是机场的接待人员很认真而又严肃地问道：“要不要提供安保，一名武装保安人员只需两百美元一天。”

　　“当然，我们需要五名保镖！”两个葡萄牙男子果断地交钱，并挑选了五名黑人武装保安。

　　“你们呢？”他们又向蓝牧问道。

　　蓝牧见那些待选的保安们又瘦又黑，还穿着白色的衬衫，扛着枪跟武装游击分子似得。

　　“算了，我不用。”开玩笑，蓝牧有必要带着一群累赘？他现在是白发的但丁形态，普通人对他毫无威胁。

　　可显然，旁人并不这么觉得，他们认为眼前的白发华人并不了解摩加迪沙，在这里没有枪就没有安全感，没有人保护，自身的生命财产根本得不到保证，来这里永远不要指望警察。

　　“先生，你可能不相信我们，我们是索马政府为外国朋友安排的安保公司，你们只需要付很少一点钱，就能得到保护。没有我们的保护，你们的处境就太危险了……”接待人员还在劝说。

　　蓝牧听了都乐了，搞了半天这还是政府安排的官方安保。

　　这世界还有哪个国家的首都，刚下飞机就有官方的人跟你说：我们这很危险，请花钱雇佣保镖，否则无法保证你的生命安全。

　　奇葩的国度。

　　“真不用，我有保镖了。”蓝牧笑着说道，同时指了指身旁的方墨崎。

　　方墨崎见蓝牧如此说，忍不住白了他一眼。

　　接待人员一愣，打量了一下方墨崎，不屑道：“这和我们的小伙子比起来差远了，你肯定在敷衍我，这是对自己生命的不负责任！连枪都没有，怎么保障您的安全？”

　　但蓝牧态度坚定，表示：“就算没有枪，他也是最好的保镖。”

　　接待人员冷着脸，说道：“尽管你坚持，但没有枪是万万不行的。你如果真的不相信我们，我们这里可以提供枪支弹药，你和你的保镖也可以自己保护自己。”

　　说完，唰得一下推开了房间大门，里面挂满了各种枪械，地上的箱子里还装满了手雷和子弹。

　　两个葡萄牙男子眼睛大亮，叫嚷着进去挑枪了。

　　蓝牧摇头暗笑，索马政府是把这里当成一档子生意了吧？

　　又是介绍保镖，又是卖枪的，他们自己都觉得自己的国家太危险了。

　　“谁说我没有枪？”蓝牧说着，直接从大衣里掏出了两把枪，正是绯红与湛蓝。

　　两把枪直接挂在腰间，放在最显眼的位置，蓝牧和方墨崎直接走出机场，不再理会。

　　“你们……”

　　接待人员骂咧着，在他看来这两个华人是傻子，白痴。

　　“两个人两把手枪就敢来摩加迪沙，看来要便宜‘鹰眼’了，没见过这么抠门，这么不把生命当一回事的外国人，等进了城有你们后悔的！”

　　接待人员嘟囔两句，干脆全心全意地向两个葡萄牙人推销枪械。


第304章 鹰眼

　　摩加迪沙到处是破败的矮楼，墙壁和地上时不时都能看到弹坑，还有手雷爆炸的火化灼烧的痕迹。

　　当然，偶尔也能看到不错的小洋楼或者是四层的旅馆。

　　高耸的围墙还有铁丝网，一个个整得跟军事堡垒似得。

　　街上的车辆都很破，经常有人持枪坐在武装吉普车上路过，一个个神色淡漠，无人敢挡。

　　遇到这种武装吉普车，其他车主见到就让路，非常的自觉。

　　方墨崎说道：“这样的地方，人民总是活在恐慌中，也不知道他们是怎么过日子的。”

　　蓝牧没搭茬，他们两个华人走在路上太显眼了，尤其是蓝牧穿着骚包的红色大衣，更是引人注目。

　　行人好奇而促狭地看着他们，那眼神好像是在看俩不怕死的傻大胆。

　　本地人都活得危险，更别说外国人了。来索马的外国人，尤其是欧美来的，一般都不会是穷人。而在他们的印象中，出远门的华人似乎更有钱，各个都是大肥羊。

　　摩加迪沙有很多黑恶势力，就喜欢盯着这些有钱的外国人下手，真要出手起来，那些所谓的官方安保公司根本保不住游客。当然一般是弄点钱消灾，命还是能保住的。

　　旅馆门前是高耸的大铁门，弄得好像监狱，旁边的门房开了一个口子作为窗户，有点像几十年前中国的碉堡炮楼。

　　“这里难道还在打仗吗？”蓝牧问道。

　　方墨崎说：“并没有，近两年和平很多了，在多国干涉下，内战算是压下去，重新帮他们建立了政府。明面上他们并没有处于内战状态……”

　　蓝牧说道：“但实际上还在打？”

　　“差不多吧，摩加迪沙的势力划分很复杂，政府军和试图夺权的叛军，还有土皇帝般的各种私人武装……政府的权力并没有多少，治安更是一塌糊涂。几乎每天都有枪击事件，绑架、谋杀各种犯罪时有发生，也几乎每个月都有恐袭，炸毁公路和建筑、机场、港口都被袭击过。”方墨崎说着，和蓝牧住进了宾馆，他们没有什么行李，只是想要个落脚地。

　　两人坐在干净的床上，方墨崎继续说道：“叛军主要是青年军，极为激进的党派，为了夺取政权无所不用其极，掠夺、杀人、爆炸……他们会强行征兵，抓捕小孩加入他们，然后将其训练为杀戮机器，再回过头来攻击自己的父母和老师。”

　　“他们不间断地骚扰这座想从战争泥潭里走出来的国家，他们的存在让这个国家永远不能前进。不断地恐袭，只是为了宣示他们的存在，为了所谓的胜利……然而他们已经被民众深恶痛绝，他们要掌控这个国家的想法是不可能实现的。”

　　方墨崎也不知道在非洲待了多久，他对这里的情况很熟悉。

　　蓝牧大概了解了一下情况后，说道：“这里有政府，却依旧混乱，城市还是掌握在黑恶势力手中，这么说我们上街很可能直接受到袭击咯？那些私人武装就那么大胆地攻击外国人吗？”

　　方墨崎说道：“他们需要钱，只要有钱就可以养下属，买枪支弹药，就可以保障他们土皇帝般的生活。”

　　“呵呵。”蓝牧笑着站起来，走出门说道：“我透透气。”

　　当他走出房间，立刻变身为寻宝鼠，记住了收容物所在地点。

　　拿出谷歌地图，他变成血族派了几十只蝙蝠飞过去，很快就看清了那边的情况。

　　“原来如此，这次的收容物应该是这样的……正好作为练手教程吧。”

　　在一个城堡似的建筑中，一个眼神凶厉的家伙在院子里对着极远处的飞盘练习射击，距离近一公里远的目标，他一枪不失，全都击中了。

　　停下休息时，一个手下走过来，正在向他报告，内容说得正是蓝牧的情况。

　　“老大，波萨顿宾馆住进了四个外国人，其中两个来自葡萄牙，还有两个是华国人。”

　　老大坐在沙发上抽烟，他的皮肤比起手下要白一些，并没有那么黑，双眼好像老鹰一般锐利，人称鹰眼。

　　看起来三十几岁的模样，腰间永远挎着枪。

　　“政府的安保公司是不是提供保护了？”

　　手下回答道：“两个葡萄牙记者请了五个士兵保护，但是那两个华人却没有，仅有的武装力量只是两把手枪。”

　　“哼，华人真是可爱啊，我们有义务教会他们生命的珍贵。”鹰眼嗤笑道。

　　接着对手下命令道：“通知那五个当兵的，那两个葡萄牙人要想安全回国，要交一万美金。”

　　“明白。”显然这事不是第一次做了，手下一副了然的表情。

　　“至于那两个华人，给他们点教训……”

　　……

　　“老方，我们出去逛逛，带你体验一下收容行动的感觉，以后你可要带队去世界各地收容呢。”

　　蓝牧没有直接飞过去解决目标，寻找收容物。

　　他打算带着方墨崎一步步试探出收容物的特性，只使用方墨崎这个级别的力量，最终完成收容计划。

　　蓝牧给老方在组织里的定位，就是相当于特遣队长，同时可能还要兼任蓝白社人类型员工的教官。

　　“太好了！收容物在哪？”方墨崎兴奋道。

　　蓝牧收容了很多次，早已经验丰富，他说道：“我们有特殊的方法得到收容物的位置，但它具体是什么，还需要收容人员进行判断，另外，不明特性的情况下冒然接触是收容大忌，当然特殊情况特殊处理，这也不是死板的……”

　　蓝牧为方墨崎讲说着经验，把面对收容物时应该注意的事项都说了一遍。

　　现在两人首先要去收容物所在地的大概位置，然后找寻异常现象。

　　这就是蓝白社收容和CANC收容的最大区别，蓝牧是可以知道收容物位置的，而CANC往往要当收容物引发异常现象而被察觉后，已经知道大概是个什么时才开始收容。

　　两人走在街道上，有的重要街道上，铺设了新路，还有粉刷的不错的崭新建筑。

　　最近两年索马相对和平，进行着微弱的发展，有政府和无政府差别还是有的。

　　或许是两个华人走在街上真的太显眼，有不少路人忍不住盯着他们，一副看好戏的模样。

　　“砰砰！”

　　突然街道上响起两声枪鸣，女人们蒙着脸急忙把耍闹的孩子抱回屋子，一些做生意的地摊和商铺主人纷纷惊疑地看向枪声的方向。

　　方墨崎浑身肌肉紧绷，蓝牧倒是悠哉地偏过头看去。

　　旁边一栋二层小楼的窗台上，一名戴帽子的黑人正诡异地看着他们笑，手上的枪还指着天，显然刚才就是他对着天上开枪警告。

　　恰好这时两个葡萄牙人端着摄像机坐在小卡车上拍摄摩加迪沙的街头状况，路过这里刚好见到鸣枪，吓了一跳。

　　小卡车后面五个持枪保安急忙跳下车，把汽车围住，皱着眉头对鸣枪的黑人叽里呱啦。

　　索马人说两种语言，一种是阿拉伯语，另一种就是当地的索马语，也就是土话，这个国家虽然由多个部落融合建立，但土话都差不多，基本算是同一语言。

　　蓝牧阿拉伯语倒是会，可索马语就不会了，尽管现在他学什么语言都很快，但他怎么可能会去学那么小众的语言。

　　然而方墨崎突然在一旁轻声翻译道：“他在质问楼上为什么鸣枪，楼上的人回答他，这是鹰眼的吩咐……”

　　蓝牧大吃一惊道：“你连索马语都会？”

　　方墨崎淡定道：“会啊，这种土话非常简单的。”

　　蓝牧发现他真的是个语言天才，尤其擅长土话。“你到底会多少种语言？”

　　“算不过来了，到一个地方就学会一个地方的本土话，这么多年我全世界都逛过了，哪里还记得有多少。”方墨崎无形装逼道。

　　“呵呵……”蓝牧一笑。

　　方墨崎又说道：“楼上那人让保安头子转告两个葡萄牙人，让他们准备好一万美金，鹰眼可以保证他们安全地回国。”

　　蓝牧看去，果然，五个保安几乎毫不犹豫地就和葡萄牙人交涉，显然是不想和楼上的人对立。

　　“两位先生，只需要一万美金，在摩加迪沙你们就安全了，除非青年军杀回来。”保安说道。

　　两个葡萄牙人不干了，哪有这样的？请你们是来保护自己的，结果遇到事了，还是要花一大笔钱消灾。

　　那个保安露出一口白牙笑道：“我们五个人可保证不了你们的安全，鹰眼如果非要绑架你们，枪战之下我们五条命还不够送的……”

　　葡萄牙人恼怒道：“你们还是不是政府的人？之前不是说好了会保障我们的安全吗？”

　　保安说道：“是会保障，但如果鹰眼要拿下你们，我们的保障也只是送死，枪林弹雨中死了谁都不好啊。我个人建议花一万美金，如果两位先生执意不交钱，根据条约我们会尽责，但我很负责地说，结局你们两位活下来的可能性几乎为零。”

　　葡萄牙人被吓到了，问道：“鹰眼到底是什么人？”

　　“有一句话叫做：索马是政府的，而摩加迪沙是鹰眼的。”保安们说道。

　　最终，葡萄牙人妥协了，没办法不妥协，打起来这些保安虽说会保护他们，可到时候谁能确定自己不会中弹？

　　两人老老实实交出了一万美金，也就是九千多欧元，这几乎花光了他们所有的备用金。

　　蓝牧和方墨崎在一旁暗自摇头，什么狗屁安保公司，就是个坑。

　　鹰眼才是这座城市的土皇帝，请了安保公司的人，顶多算是多了个谈判资格罢了。

　　这就是所谓的“我们公司能保住你们的命”。

　　……


第305章 超凡视觉

　　“喂！你们能不能听懂阿拉伯语？”

　　楼上的黑人收下钱，挥挥手。两个葡萄牙人和五个保安急忙驱车离开。

　　这来钱太轻松了，只是对天开了两枪，九千欧元到手了。

　　那人显然把下一个目标放在蓝牧二人身上，眼前的华人连本地保镖都没有雇佣，就是纯粹的大肥羊。

　　“听得懂，你有事吗？”方墨崎说道。

　　事实上蓝牧也听得懂，但他交给了老方来解决。

　　黑人比划着手指，说道：“你们，一人两万美金。”

　　“怎么变两万了？”方墨崎问道。

　　黑人不耐地对着两人开了一枪，没打中，子弹击中地面炸起一堆石粉。

　　一般情况下，受到枪械威胁的人，都会害怕而妥协。

　　但两人显然不惧，竟然自顾自地走了。

　　“砰砰！”黑人见两人走得飞快，连开两枪都没击中二人，反而打碎了街边一家店铺的商铺。

　　“混蛋！”他急忙冲下楼，追过去。

　　怎料他刚跑出大门，侧面飞来一脚，正中面门，他直接晕晕乎乎地倒下了。

　　原来方墨崎假意走掉，却突然折返赶到大门前制服了黑人。

　　那黑人被一招制服，一点反抗能力都没有。

　　“这枪我收下了。”方墨崎拿走了黑人的手枪，追上蓝牧的步伐。

　　周围的索马人一脸惊恐地看着两个华人远去，他们都看到了方墨崎那惊人的速度和脚力。

　　“功夫！”

　　“难怪他们不要保镖就敢在街上大摇大摆。”

　　“没用的，鹰眼不会放过他们！”

　　“他们去的方向不就是鹰眼的城堡吗？”

　　鹰眼拥有五百多人的私人武装，打了鹰眼的人，当地居民没人认为两个华人能活下来。

　　蓝牧和方墨崎走到另一条街道，这条街道上的人就显得凶悍很多，而且这里卖的也不是一般的东西，而是军火。

　　一把把七八成新的长短枪就那么摆放在地摊上，旁边还有架设了机枪的吉普车停放着。

　　除了军火以外，这里几乎是一条娱乐街，舞女和兜售毒物的人汇聚在这里。

　　显然这里是政府管不着的地方，二楼阳台明目张胆地挂着机枪，不远处还有装修极为奢华的城堡式洋房，这里的掌控者必然是土皇帝一般的人物。

　　“收容物就在城堡里，某个人的身上。”蓝牧说道。

　　方墨崎点点头，稍微戒备地看着一群人。

　　街上的人也在看他们，一个个惊疑不已，谁都知道摩加迪沙来了俩华人，很是张扬。

　　没想到这两个华人直接闯进了鹰眼街，看样子还没事，那之前派去教训他们的兄弟呢？

　　“站住！”

　　端着各种冲锋枪的黑人们围过来，还有舞女在二楼看好戏。

　　被数十把枪指着，方墨崎举起手道：“冷静。”

　　“该死的！过来！”持枪大汉们逼迫着两人走进城堡，来到一处大厅。

　　大厅里有一人正在吃晚饭，四个角落都有枪手守着。

　　早已探查过这里的蓝牧，知道这人不是鹰眼，而是鹰眼的得力手下。

　　好像叫什么哈尔，只见他看到蓝牧二人后就懂了，直接问道：“一人五万美金，交了就可以走了。”

　　方墨崎说道：“没有怎么办？”

　　哈尔掏出一根雪茄，对着持枪大汉们说道：“打断他们的手脚。”

　　说完，他直接侧身，凑到一旁的蜡烛上点烟，慢慢吞吞的。

　　耳边响起冲锋枪和手枪的声音，一开始还是点射，后面直接成了扫射。

　　噼里啪啦连绵不断的声音让他眉头一皱，感觉不对劲。

　　回过头来一看，直接就愣住了。

　　只见蓝牧不知何时已经坐在了大厅一旁的椅子上，衣服满是破洞，充满了弹孔。

　　至于另一个人不见了踪影，所有的子弹都打在了蓝牧身上。

　　蓝牧抖着身体，叮叮当当一堆子弹从衣服里落下。

　　“靠，打我一身子弹！”

　　子弹打进了但丁之躯的肉里，但很快就被挤出来了，就连他的红色大衣都在缓慢修复。

　　打完了一梭子弹夹，数十个黑人都傻愣着，一脸不可置信。

　　趁着他们愣神，方墨崎从天而降，左右手加上膝撞，瞬间解决了三个人。

　　之前在对方还没开枪时，方墨崎就直接跳到了大厅的吊灯上，五米的高度他竟然直接跳上去了。

　　此刻落下来犹如猛虎下山，那些人来不及反抗就被一一放倒，不一会儿大厅里倒了一地的黑人，全都昏死过去。

　　守在后院角落的四个黑人还想开枪，方墨崎从身上摸出一把小弓，以极快地速度连射四箭，直接将其射杀。

　　蓝牧坐在椅子上都没挪过，方墨崎便解决了大厅的枪手，只剩下哈尔一个人。

　　只见哈尔还保持侧着身子，点烟的姿态，整个人都呆住了。

　　“呃……”

　　方墨崎捡起一把枪对准了哈尔，并对蓝牧说道：“东西应该就是在鹰眼身上吧？”

　　蓝牧耸耸肩说道：“你觉得呢？”

　　方墨崎对着哈尔说道：“你就是鹰眼？”

　　“不不！老大在睡觉……”

　　“哦，我问你答！”

　　方墨崎不停地逼问，套取鹰眼的情报。

　　不管收容物在不在鹰眼手上，这家伙无恶不作，方墨崎都想干掉他。

　　方墨崎进入状态很快，立刻想到询问鹰眼的平时作为，通过一些事迹，便看出了异常的地方。

　　“砰！”

　　解决掉哈尔，方墨崎对蓝牧说道：“这个鹰眼果然有问题啊，他是索马最厉害的枪手，每每都能料敌机先，一步步爬到土皇帝的层次。”

　　“我想这次的收容物特性应该有让人透视……嗯，他曾经用手枪射杀了四个处于八百米之外的敌人，特性里应该还有超远视距……”

　　方墨崎分析着，和鹰眼的外号一样，收容物拥有各种强力视觉的特殊能力。

　　蓝牧说道：“既然如此，他现在人呢？”

　　方墨崎一愣，对方视野如此广大，现在岂不是早就跑路了？

　　刚想到这，突然一颗子弹击碎窗户，从斜上角射来，直击方墨崎。

　　蓝牧刚要出手，却发现方墨崎已经开始闪避动作，便按捺下来。

　　果然，方墨崎千钧一发地躲过了致命要害，他现在的神经反应速度已经非人，被偷袭的情况下依旧反应过来，子弹只是击中了他的耳垂。

　　摸了摸耳垂，鲜血很快止住了。

　　蓝牧说道：“要我帮忙吗？”

　　方墨崎拎着一把自动步枪说道：“不用，我能搞定。”

　　说完，直接冲出了大厅，进入后院。

　　蓝牧坐在椅子上没动，耳边听着不断移动位置的枪声，精神力始终关注着战斗状况。

　　鹰眼的视野太开阔了，他总是躲在各种掩体后面，穿墙射击，跟开了挂似得。

　　方墨崎也不弱，总能躲开子弹并且反击。

　　但鹰眼占尽了优势，两方纠缠片刻后，方墨崎突然一个躲闪不及，胸口连中两枪，趴在地上。

　　见他一动不动，鹰眼走出来又补了一枪。

　　“哼！”鹰眼傲然地看向大厅，举起一把狙击枪，隔着墙壁瞄准了蓝牧。

　　“砰！”

　　突然一声枪响，却不是鹰眼发的，而是方墨崎。

　　他胸口两个血洞，却站得稳稳当当，射杀了毫无防备的鹰眼。

　　方墨崎故意靠着自己强横的身体和自愈能力硬抗了三颗子弹，引得鹰眼现身，失去“放风筝”这个最大的优势。

　　鹰眼临死时一脸茫然，倒在地上的瞬间，右眼蹦出一颗微型晶体。

　　晶体弹了两下，突然飞起来钻进了方墨崎的眼中。

　　“啊！”

　　方墨崎感觉到右眼灼烧，疼痛不已。

　　蓝牧急速出现在他身边，却发现疼痛感已去，方墨崎眨巴眼睛，外表看起来没什么异样。

　　“我能透视了……”方墨崎怔怔地说道。

　　蓝牧严肃道：“老方，这是一个教训，要知道大多数收容物都有副作用，在搞清楚特性之前，一定要保持谨慎。你试着能脱离收容物吗？”

　　方墨崎摇头道：“不能……眼睛没什么事，但我头好痛。刚才试着开上帝视角，信息量快把我脑袋挤爆了。”

　　“上帝视角？”蓝牧问道。

　　方墨崎说道：“是以我为中心的高空俯瞰视角，最低十米，最高可达五百米。”

　　他试验着右眼的异变，透视加超远视距，甚至还有俯瞰视角和三百六十度无死角视野。

　　可以同时看到身前和身后，也能目视远方，看清几百米外的蚊子……

　　“还不知道副作用是什么吗？”

　　方墨崎闭上右眼说道：“好像……我的左眼视力下降了，基本看不清东西……就仿佛被掠夺了一样。”

　　蓝牧说道：“老方，你的收容措施还是太鲁莽了。现在是在索马，这么多人的枪战都没人管，可如果在大都会呢？必然会遇到很多阻力。有的时候收容物超出了你的能力范畴，情报收集和试探特性要以更谨慎的方式来做。”

　　“以后你带队收容的话，一定要优先弄清楚收容物特性，收容任务反而不重要，必要的时候一定要向总部求援，蓝白社还有更多的战力在闲置着呢。”

　　方墨崎笑道：“结果终究是好的嘛……”

　　“并不好……”蓝牧认真地说道：“收容的最重要的地方就在于把收容物安稳地带回去，处理好！而你恰恰没有很好的做到这一点。我们不是官方，收容时要注意影响，能隐蔽收容就隐蔽收容。”

　　“收容果然是一件很有挑战的事情，我好像明白一点诀窍了。”

　　被收容物摆了一道，好在副作用暂时还不明显，好处反而很大。方墨崎的右眼拥有了超凡视觉。

　　从头到尾没有蓝牧帮忙，他体验了一把亲自收容的感觉，越发兴奋起来。

　　他本就是个冒险狂人，带队收容这种事情简直太合他的心意了。

　　“接下来……是去尼日尔吧？”

　　……


第306章 沙鳄鱼

　　去尼日尔更麻烦，那是一个百分之八十被沙漠覆盖的国家，几十年前还只有百分之五十，但沙漠面积每年都在增长，迟早会沙化整个尼日尔，可以说这里是不适合人类居住的。

　　坐飞机来到尼日尔，买了一辆车向目的地津德尔城出发。

　　一路上方墨崎反复研究自己的右眼，四种视觉模式随意切换。

　　透视能让他看穿综合起来最多两米的障碍物。

　　超远视距时，瞳孔微微变化，八百米内前方视野和看自己的手掌一样清晰，整个世界在他眼中达到超级分辨率的感觉。

　　至于剩下两个模式，方墨崎每次使用都会头痛。

　　俯瞰视角和三百六十度无死角视野，这已经不仅仅是眼睛的异变了，人眼再怎么改造都不可能有这种能力，这似乎让他的大脑组织都产生了变化。

　　四种模式不可叠加，他的右眼同时只能承受一种视觉。

　　至于左眼，两天来已经彻底瞎了，视力完全被掠夺一空。也就是说如果右眼在使用俯瞰视角，那么他是没办法看清别人的正脸了。

　　“你瞧瞧，成盲人了……”蓝牧开着车笑话着方墨崎。

　　方墨崎没心没肺道：“还好，只瞎了一只眼。”

　　“你难道想瞎两只？”蓝牧呵呵道。

　　两人驾驶的车辆越行越荒凉，大片大片被黄沙覆盖的荒地让他们改为步行，沿路遇到了不少当地居民，他们一个个身形消瘦，眼神麻木。

　　这个国家长期处于饥荒状态，或许首都还算好的，但凄惨的是沙漠周边地区的穷苦村落，每年都在扩大的沙漠，让他们根本没办法依靠农业，生活很成问题。

　　从蓝牧他们刚踏入这个国家开始，就受到不少目光的洗礼。

　　“收容物在二十公里外的沙漠里，那个方向……”蓝牧说道。

　　方墨崎背着包走向难民，说道：“我去问问。”

　　只见方墨崎从背包里拿出食物以及钞票后，周围所有的难民眼神都变成了惊喜，再加上他那一口流利的土话，很快就问清了收容物所在地的信息。

　　“那里是叛军所在处，盘踞在沙漠边缘十几年，靠劫掠底层居民，偶尔袭击城市获得补给……”方墨崎走回来说道。

　　蓝牧愣道：“又是叛军？”

　　方墨崎说道：“是的，常年的饥荒滋生了很多强盗，他们不满统治，自立为王。在沙漠里横行无忌，政府也没奈何。”

　　蓝牧刚要说话，方墨崎就制止了，并且继续说道。

　　“如果收容物在那里的话，我想我大概猜到是个什么特性了。”

　　他分析道：“刚才我从当地居民口中问到了一个可疑的事情，政府曾多次围剿这支叛军，起初叛军是溃不成军的，但从两个月前开始，每一次正式进攻，都会遭遇到沙暴，并且沙暴总是以对叛军有利的形式出现，正规军多次败给了沙暴。”

　　方墨崎笃定道：“这太可疑了，在当地人眼中，这是沙漠在庇护着叛军，或者说政府的运气不佳。我想这必然是收容物的特性。”

　　政府两个月一共攻击了四次叛军，无一例外都被沙暴击退，真的是气候因素吗？这未必也太巧合了。

　　“你要怎么做？”蓝牧问道。

　　方墨崎说：“当然是潜入叛军营地，找到目标后带回收容物了。”

　　可随后他又阻止了蓝牧，说道：“你就不用去了，这回我要完全靠自己。”

　　蓝牧惊道：“你行吗？”

　　方墨崎说道：“当然，反正你不出手的话，过去也是看戏。你也说了，要尽量隐蔽地收容，这种事我一个人更方便，你难道会跟我一块偷偷摸摸地翻墙爬窗吗？”

　　蓝牧笑了，方墨崎说的没错，要想培养出真正的收容精英，自己当然不能跟过去。

　　最终方墨崎一人前往沙漠中收容目标，把包留给了难民，自己上了车开到一个无人的角落。

　　他的包里全是食物和水，见他不要了，一群饥饿的人涌上去。

　　蓝牧化身血族，派了两个蝙蝠飞去观察，距离太远，精神力是看不到的。

　　“果然是潜行啊……”

　　方墨崎的视野开阔，原本就厉害的潜行本事更加得到增幅，整个营地都在他的视野范围内，绕过岗哨轻而易举。

　　绕不过的也被他提前埋伏，轻松制服哼都哼不出来。

　　就这样他很快接近了叛军首领所在处。

　　蓝牧看着，心想方墨崎怎么确定收容物呢？

　　刚想到这，方墨崎直接拿出弓箭，对着天上射了一发。

　　箭矢在空中力竭落下，一头扎进了营地中间，席地而坐的一群人中。

　　一个人都没射中，箭矢插在了地上。

　　这无疑惊动了众人，他们拿着枪抬起头来。

　　空中当然没有敌人，趁此机会，方墨崎平射一箭。

　　“原来如此，无论射中谁，其中持有收容物的人都会发动能力。”蓝牧心中暗道。

　　然而并没有，一人中箭身亡，其他人先是一阵惊慌，纷纷喊着敌袭。

　　“还不够啊，至少要让幕后的人感觉到威胁才行。”蓝牧想着。

　　方墨崎显然也是这么想的，拿出枪对着某个不起眼的帐篷连射。

　　“砰砰砰！”

　　“轰！”

　　帐篷猛然间爆炸，原来里面堆放着易爆物，应该是叛军的弹药库。

　　爆炸的火焰点燃了一个个帐篷，飞射的弹壳和铁皮变成了杀人利器，附近的叛军惨叫着倒下。

　　透视让方墨崎轻松找到了弹药库，营地在他眼中没有秘密。

　　叛军乱开枪，到处搜寻着方墨崎的踪迹，可是方墨崎视野极为开阔，绕着弯子牵扯。

　　他和鹰眼的作战方式一样，都是利用视野优势对敌。

　　叛军总是被神出鬼没的子弹和弓箭射杀，人群中终于有个黑人急了。

　　只见他跑进一个帐篷，一把掀开地上的毡布，徒手挖沙子。

　　床上有个黑人女子衣着暴露，对外面的枪声有些害怕，问道：“巴扎，军队又打来了吗？”

　　巴扎冷着脸不说话，很快挖出了一个沙雕。

　　那是一座不知道为何粘合在一起的金色砂砾，组成了一个雕塑，形象古怪，鳄鱼的头颅，七手八脚的人形身躯犹如邪神。

　　巴扎一把将女子拉过来，直接抽出刀子扎进她脖子中。

　　女子仓皇而恐惧，不知道为何巴扎暴起杀她。

　　鲜血喷涌出来，浇在沙雕上。巴扎轻声呢喃了几句土话。

　　这时一只蝙蝠悄悄钻进来，看到了这一幕。

　　蓝牧暗道：“这应该就是收容物了吧？原来要献祭？”

　　果然，下一秒狂风大起，黄沙飞扬。

　　遮天蔽日的沙暴骤然掀起，笼罩了整个营地方圆一公里，弄得人们捂着脸大叫着躲进屋内。

　　沙暴中的人根本睁不开眼睛，视线被严重干扰，阳光都阴沉下来了。

　　对付普通人，沙暴的确厉害，可方墨崎已经不是普通人了。

　　黄沙对他造不成任何影响，视野依旧一清二楚。

　　方墨崎右眼透视，闭着眼睛都能看到目标，自然也看到了巴扎献祭的一幕。

　　沙暴之中谁都抱头鼠窜，除方墨崎以外，唯有巴扎不受影响，拿着枪在营地到处寻找敌人的踪迹。

　　收容物制造了沙暴，唯独没给他造成影响，但似乎也没有为他加持独特的能力。

　　方墨崎就隐藏在掩体后面，能清清楚楚地看到他。

　　在风沙中弓箭没有用，方墨崎举起手抢仔细瞄准，见对方没有察觉，直接开枪了。

　　“砰！”

　　子弹将巴扎的脑袋打出一个血洞，当场死亡。

　　不仅方墨崎愣住了，就连蓝牧都不敢信。

　　“这就死了？”


第307章 神秘光圈

　　叛军在屋子里找到面罩，佩戴着跑出来。

　　巴扎死后，黄沙依旧漫天肆虐。

　　方墨崎目光穿透障碍，看到了被献祭的女子尸体逐步消失，就好像被沙子蚕食掉了一般。

　　包括巴扎的尸体也是，直接沉入沙堆不见踪影。

　　“那个沙雕太邪门了。”

　　方墨崎思索着该怎么处理这玩意儿，叛军哪里知道那么多，在沙暴中开枪，步步推进。

　　“哎呀！”

　　方墨崎急忙躲开，摸了把枪开始突突。

　　黄沙反而成了他最好的掩盖，让他一个人压着叛军打，杀得他们节节败退。

　　“快跑啊！老大死了！”

　　“政府军来了，沙漠也挡不住他们……”

　　看着周围人一个个死去，本就是乌合之众的叛军瞬间崩溃了，他们不知道来了多少敌人，纷纷掉头就跑。

　　方墨崎也不追，刚才他一共射杀了八个叛军，尸体统统被沙子吞没，连血迹都没留下。

　　黄沙风暴仿佛一个吃人的怪物，都不带吐骨头的。

　　“别跑！”

　　有个女子落在最后，方墨崎追上去直接拽住。

　　女子哭啼道：“别杀我！我是被抢来的……”

　　方墨崎说道：“我不会杀你，我问你，那个沙雕是哪来的？”

　　沙暴渐渐平息，但营地已经被风沙吹得稀巴烂，沙雕也已经半个身子埋在沙漠里了。

　　女子老实地说道：“一个月前巴扎在沙漠里胡乱挖出来的，回来后心性大变，把它当成宝贝一样，谁也不准碰。不久后他就杀了老将军自立为首领……”

　　方墨崎听着，想到了鹰眼收容物的教训，不出意料的话，巴扎被沙雕迷了心窍，虽然靠着沙暴挡下了政府的攻势，可也变得暴虐成性。

　　沙雕控制着巴扎杀人献祭，甚至还能吞噬沙漠上的尸体，也不是什么好东西，属于会蛊惑人心的邪恶收容物。

　　这种收容物他当然不能亲自触碰，只能用其他方法。

　　想到这，方墨崎贴身衣物中飘出了一块黑色金属，正是贝斯特金属。

　　只见贝斯特金属飞在他身前，走过去将沙雕包裹住，弄了个椭圆的收容球。

　　蓝牧将一切看在眼里，点点头：“老方的精神力也锻炼出来了……虽然还很弱小，但已经能控制贝斯特金属了。”

　　当初在香巴拉，拉方墨崎入伙时，蓝牧送了他一块贝斯特金属。几个月过去，方墨崎竟然已经可以熟练使用了，和超机动战队比起来，可以说是天赋异禀。

　　不亲手拿取，收容球飘在方墨崎身边，他带着沙雕就这么走了。

　　蓝牧在车上等方墨崎回来，不禁鼓掌。首次独自收容行动，进行的很顺利，虽然难度很低，但已经很不错了。

　　“蓝牧，东西拿回来了。”

　　方墨崎把收容物介绍了一遍，其实他不用说，蓝牧也都了解的。

　　“这东西不简单，那个巴扎只是个傀儡，为它提供献祭的。巴扎并不能掌控这个收容物，所以你才能那么容易地拿到它。”蓝牧说道。

　　巴扎对于这件收容物来说只是可以抛弃的弃子，方墨崎干掉他后，沙雕估计把方墨崎选为下一个傀儡了，结果弄了个贝斯特金属，没有直接接触它。

　　“先把它带回去。”蓝牧说道。

　　……

　　沙雕的形象是一个邪神，而这件收容物确实邪门。

　　回程的一路上它都不老实，一直分泌出沙子，沙子从贝斯特金属的缝隙中溢出来引起蓝牧的注意。

　　他急忙自己控制贝斯特金属，变得更加封闭，这才堵住了沙子。

　　在快上飞机的时候，沙雕更加躁动，并且在干净的机场都试图隔着贝斯特金属掀起风沙。

　　整个机场气候突变，大风吹着灰尘、砂砾。

　　吹着吹着，机场的沙子越来越多，让游客骂咧着这个国家沙漠化的严重。

　　蓝牧见势不妙，直接将其收进了戒指空间中。

　　“不能坐飞机，我先把它带回暗影岛，你自己坐飞机回新几内亚。”

　　方墨崎也知道接下来的事自己帮不上忙，便点点头。

　　蓝牧留了一块金属给他，自己一人离开，隐蔽的飞到大海上，直接变身天使，化作金光朝暗影岛遁去。

　　半路上就被CANC和新成立的太空组发现，不过知道他是天使，上头下令不要招惹他，于是蓝牧安然无恙地飞到了暗影岛。

　　“卧槽！”

　　探进空间戒指里一瞧，里面已经被沙子堆满了，所有东西都淹没在砂砾中。

　　蓝牧急忙把一大堆沙子倒出来，其中还包括了裹着沙雕的收容球。

　　“难怪尼日尔沙漠化那么严重，撒哈拉沙漠一直在扩张，那个国家一大半的土地都被沙化，估计里面有这个收容物的‘功劳’。”

　　“给它足够的时间，它不会让沙漠侵蚀全世界吧？”

　　蓝牧操控贝斯特金属展开，变细将其切割，但它是由沙子组成的，再怎么切割都照样融合。

　　“妖气！”

　　“烈焰！”

　　“圣光！”

　　蓝牧切换变身对付它，却怎么也摧毁不了沙雕神像。

　　就连爆碎牙都无法破坏它，妖刀之下无法修复的特性直接失灵了。

　　炎魔的赤炎能把它融化，它表面成了玻璃渣似得结晶物质，可下一秒又复原了，内里不断涌出新的沙子，替代了那层结晶。

　　最后蓝牧变成天使，圣光也对它毫无效果。

　　“凭空创造沙子，物质守恒定律被你吃啦？”

　　蓝牧消耗着信仰之力，制造破魔之刃，直接插进沙雕中。

　　“嗤……”沙雕发出奇特的声音，似乎受到伤害。

　　一时间沙暴四起，风沙中出现数百名由沙子组成的人，蓝牧隐约认出了其中几个人的外貌，正是之前尸体被沙子吞噬的叛军中人。

　　这些沙傀儡朝蓝牧攻击，步步紧逼，但不过是垃圾罢了。

　　手持破魔之剑一挥，统统打成散沙。

　　破魔之力很有用，将其把沙雕打落一地，不再保持邪神雕塑的形象。

　　“还是信仰之力好用……”

　　“咦？”

　　蓝牧此刻是天使，悬浮在半米空中，突然发现脚下凌空出现了一个光圈。

　　光圈泛着红光，里面勾勒着无数复杂的纹路，有日月星乃至六芒的图案，还有许多看不懂的奥妙图形，数万种图形复杂地结合在一起，仿佛是一副精妙的机械设计图。

　　紧接着一股吸力拉扯它向地上坠去，是一股极其神秘的力量。

　　“什么鬼？这沙雕没完没了啦？”

　　不管这是要做什么，蓝牧肯定不能被它吸下去，破魔之剑劈刺下去，想要破坏那个光圈。

　　只见破魔之剑刺上去，光圈的复杂图案被暴力破坏，直接出现裂纹碎片最终消散。

　　和它一起消散的还有破魔之剑，这把被信仰之力创造出来的剑变成了发亮的碎屑，渐渐消失。

　　“解决了？”看着破碎到消失的剑，蓝牧心惊收容物的诡异特性，还好他此时是天使之躯，抵抗住了那股吸力，将其破解。损失一把破魔之剑罢了，信仰之力随时可以再造一把。

　　等了一会儿，蓝牧见沙雕还没有动静，心想应该已经算是销毁了吧？

　　蓝牧回暗影岛没多久就有人发现了，此时白泽抱着布欧飞身赶过来。

　　“主人。”白泽行礼。

　　“你来得正好，准备个全密封的合金密室，把这玩意儿收容了。”蓝牧指着沙雕，描述着这个收容物的特性。

　　白泽说道：“它在被摧毁后，依旧发出了‘光圈攻击’，说明它的异常特性还在，说不定沉寂一段时间又能复原了。”

　　“所以啊，把它收容在密室里，时不时观察一下，如果有复原的动静就通知我，我再灭它一次便是。”蓝牧说道。

　　“知道了。”

　　把这事交给白泽，蓝牧看了眼布欧，见他已经长到一米六了。

　　“恶魔长得还真快……”

　　布欧崇敬地看着蓝牧，喊道：“神！”

　　“嗯，你的两个兄长呢？”

　　“他们在和金克丝姐姐玩。”布欧的汉语已经说得很好了。

　　蓝牧问道：“你怎么没有一起？”

　　布欧低头，半晌才说道：“他们觉得我太弱小……不喜欢我……”

　　蓝牧见他一副内向而自卑的模样，简直三观尽毁，完全无法相信这和当初跟他决战的恶魔是同一基因。

　　“是因为蛋先天不足的原因？可这只是让他力量觉醒的更慢，体质增长的更弱而已，不会影响性格啊……”

　　“对了，他的蛋被手术刀攻击过……难道还没孵化的时候就伤着脑子了？”

　　“亦或者说，手术刀无意间夺走了他某部分基因？使得他的天性发生了改变？”

　　某种意义上来讲，这对蓝牧来说是好事。

　　不过布欧着实太弱了，现在也就比方墨崎强一些罢了，这对于一个高等恶魔来说，完全是耻辱。

　　他的两个哥哥已经会飞行和制造地狱之火了，体内的毁灭之力也开始觉醒，然而布欧还是啥也不会，只是肉体强横一些罢了。

　　“说起来，曲波那个人暗中貌似在搞事啊……”

　　“他获得了恶魔基因，不会也能造出个恶魔吧？”

　　曲波的手术刀是个收容物，再加上当初他靠着简陋的实验室就做出了豺狼四号那样的人造人，所以去夺取恶魔基因说不定就是为了他的人造实验。

　　“是时候开启大收容了……”


第308章 收容部队成立

　　暗影岛地下研究所。

　　“还有三天就变身了，全世界还有许多收容物没有搞定，等解决虫族就必然要和CANC一战，蓝白社的收容部队还没有多少实战经验，这怎么行？到时候拿什么替代CANC的工作？”

　　“白泽，把蓝白社训练的武装力量集合起来，那些人素质怎么样？”蓝牧问道。

　　白泽此时已经把沙子都收好，关押在了岛屿的某处空闲的收容密室中。“主人，现在蓝白社有正式成员一万，其中特训的人类武装力量有三千人，如果算上血族势力控制的血奴这种外围人员的话，可用收容的人手有两万。”

　　“而非人类力量，血族现今为止共有十万多，其中四级以下的血族有九万八。另外马晓鸥弄了一批亡灵部队，主要由不死侍从和幽灵组成，现在安置在西伯利亚的无人区，数量大概是一百左右，其中不死侍从可以操控骷髅兵，当然我们暂时没有建立骷髅兵军团。”

　　“还有，在东京的零崎已经不是独行者了，他弄了杀人鬼一族，数量只有二十五，每一个都是人形食尸鬼，吃……消灭了东京两大黑色家族……不过最近已经遭到驻日和国CANC分部的深入追查，随时可能被收容。我已经让他低调一些，不要和CANC产生冲突了。”

　　听着白泽的汇报，算来算去，不知不觉的，在白泽努力经营下他们已经算是大组织了。蓝白社发展到现在，可用来建立收容部队的人手大约有七万多。

　　其中两万人类，倘若再从血族里抽调五万左右，阵容就已经相当庞大了，就是经验缺失，分基地太少。

　　“足够了，除了特训的三千人，其他人类成员继续管理各个基金会和集团吧，先从做一些收容物的周边工作开始熟悉。收容部队的主力还是先由血族组成，第一批收容部队成员暂定名额为一万，你去找狄安娜要七千血族。”蓝牧说道。

　　白泽答道：“是！请问我能要美利坚军方血族吗？”

　　“可以，但一定要保证收容部队的忠诚和绝密性！”

　　蓝牧又说道：“等方墨崎回来，任命他为那三千人的总队长，同时再让他兼任教官，培训预备役，给第二批收容部队做准备。他负责教授技巧，你负责思想教育。”

　　简单交代了一下收容部队的成立事项，更多的细节会有白泽和组织里的参谋团进行策划，自从血族势力崛起后，美利坚的诸多精英有的知情，有的不知情地在为蓝白社工作。

　　“哦，对了，把间谍卫星地图调出来，我把全球的收容物位置都标注出来。”

　　地下研究所一面巨大的屏幕上显示着全球地图，蓝牧化身寻宝鼠，开始了浩大的全球收容物分布图标注工作。

　　这件事只有他能做到，连CANC都不能确定尚未发现的收容物位置。

　　“亚洲……欧洲……”

　　蓝牧仔仔细细地开始标注，根据感应中的距离和方位，在卫星地图上进行大概的画圈。

　　有的收容物处于移动状态，他都会根据情况进行备注。

　　总之他尽量把宝藏感应能得到的信息都记录下来，到时候这就是蓝白社成员接任务的任务栏。

　　蓝牧花了一整天的时间，白泽也全程陪伴，帮忙记录。

　　一共一千一百个收容物，蓝牧全部标注完成。

　　“就是这些了，或许有我感应不到的，但那种也不是你们能收容的了的。”

　　“切记，收容部队更多的是确认目标和试探特性，行动要迅猛加隐蔽，一旦成功收容就多派人手进行护送。倘若收容物超出你们的能力范围，就千万不要勉强，那些我亲自带队收容。”

　　蓝牧嘱咐了几句，白泽便退去了。

　　还有两天变身，不管到时候变的是什么，结束之后他都打算前往月球，无论能否消灭虫族，至少也要试试水。

　　反正他也不怕虫族适应了他，因为他最不缺的就是手段和能力种类，他千奇百怪的能力数不胜数，手段只会越来越多。

　　接下来这两天，他没有出门，而是关注起其他一些琐事。

　　一些关乎他某些变身强化的琐事。

　　比如天启游戏，近一个月来的积攒，梦线数量突破了两百万，蓝牧闲下来又发放了N多设备。

　　这款游戏被评为迟早横扫市场的存在，尽管还只是内测，最高在线人数也只有一百多万，但谁都知道它的潜力，只要官方愿意开放更多的内测资格，市面上只会是抢破头般地去玩。

　　两百万玩家生活在游戏里，地盘变得尤为重要了。因为基地还是那么大，没有随着玩家的扩张而扩张，是以住宿的房屋都不够用了。

　　对于这一点，玩家们没有去抱怨官方，而是很自觉地开垦土地，建造农场、房屋甚至牧场。

　　并且开始把不同团体的聚集地连起来，形成一个个城市。

　　当然是没有城墙的城市，不过也让野外渐渐成了玩家的天下。

　　甚至有的玩家搞起了房地产，炒房价什么的，让人不禁骂街，进了游戏还特么要欠钱买房？结果当然没多少人跟着炒，大不了自己做房子，这是一个自由的世界，也没人规定哪块地是哪个的。

　　随着生活空间越来越大，活动范围不断扩张，玩家开拓的地方也越来越远。

　　终于，踏入了游戏里的文明社会。

　　在游戏里玩家已经接触到了背景中的人类帝国，并且陆续学习到了魔法。于是乎魔法师又成了爸爸，彻底取代了魔骨术士的核心地位。

　　魔法被蓝牧造得很强，这代表了蓝牧的企盼，那些魔法都是凭空虚构的原理，只有梦境世界能实现。

　　当然以这款游戏的尿性，学习魔法的旅途只会更加坎坷，首先人类帝国极度排斥外来者的玩家，要不是玩家和他们长得一样，恐怕一靠近边境要塞就被干掉了。

　　混进人类帝国的道路是崎岖的，那些历尽千辛万苦混进去的玩家，就好像穿越到异界的草根一般，一面要掩盖自己的身份，一面要想办法学到魔法，混出人样来。

　　玩家为此费尽心机，论坛上一时间出现了许多攻略。

　　《混入帝国伪装法之乞丐篇》、《龙鹰城魔法学院翻墙教学》、《如何通过泡美女NPC获得魔法》、《帝都高级拍卖行详情》、《人类帝国赚钱十法》、《人类帝国风俗志》等等。

　　至今为止，整个游戏学到魔法的人不足二十个，很多人认为，基地所在的那片区域都算新手区，唯有进入真正的文明世界才算是脱离新手期了。

　　然而NPC们并不是一成不变的，刚开始还好，玩家可以轻松混进去。

　　可当一些玩家暴露自己是外来者后，立刻引起了帝国的重视，将其当做探子来围剿，到处搜捕身份不明的外来人，给后来的玩家们造成了极大的难度。

　　人类帝国的设定是奴隶制军功至上国家，被抓捕的玩家要么成为奴隶，要么投入了角斗场，简直凄惨至极。

　　很多玩家受不了成为奴隶的生活，不是因为逃跑失败被击杀，就是干脆地自杀了。

　　他们在论坛纷纷抱怨恶劣的生存环境，简直是地狱级的。

　　不过为了学到魔法，玩家都拼了，和NPC们斗智斗勇，又造就了许多故事。

　　蓝牧检视着游戏，很快发现了一个被誉为传奇的玩家剑士。

　　这人原本只是一个普通的第三批内测玩家，既不是神术师，也不是魔骨术士。

　　凭借着一把剑，在游戏里混得风生水起。也是唯一一个在帝国角斗场连胜一百场，被授予了帝国公民身份的玩家，加入了NPC势力。

　　这很不对劲，剑术再高，也敌不过游戏里的怪物。

　　现今的玩家不可能在角斗场连胜一百轮的，他设定了有多难他自己知道。

　　蓝牧仔细查看关于这人的情况，发现他拥有某种能力，干涉了梦境世界。

　　那人总是能做出几乎不可能的动作和攻击，比如躲开超速的攻击，踩踏在魔法上而自身不受伤害，用一把普通的铁剑破了强力魔物的防御等等。

　　他又不是梦主，凭什么能做到？在他做出这类出乎意料的事情后，梦境世界都受到了干扰，仿佛是帮他完成了这些事。

　　“开挂？我的梦境游戏怎么可能有外挂！”

　　蓝牧反复确认，对方的确是开挂了，意识干涉了梦境，完成了不可思议的行为。

　　当然这里的外挂肯定不会是什么程序，应该是收容物。

　　“我需要这人的详细资料，我怀疑他有收容物。”蓝牧联系上天使集团的血族负责人。

　　能干涉梦境的不是没有，弗莱迪、或者精神力超强的都可以。

　　在排除了对方是弗莱迪后，那么很可能是CANC或者潜龙的人。

　　查看了他的资料，蓝牧却发现这是一个日和国人。

　　“流良一刺，流良一刀流的继承人，道场在东京都中心千代田区，不过他并不是流良家的人，而是入赘的。”

　　他老婆希子是流良家唯一的血脉，为了家族和道馆的延续便选择了类似比武招亲的方法，所以入赘后他是随老婆姓的。

　　至于他原名叫啥，天使集团的资料里没有记录，需要动用蓝白社的情报网去调查。

　　不过想了想，蓝牧就没关心了，而是将这情况告知了白泽。

　　“他的能力竟然能干涉我的梦境，说明收容物的特性是作用在意识上的。把他的情报调查清楚，用来配合接了这个任务的小队，东京我记得有一个收容物，应该就是他了。如果收容失败不要勉强，可以求助其他小队或者直接找零崎的杀人鬼们，实在不行就通知我。”

　　蓝牧没有亲自去，这正好拿来给收容部队练手。

　　难得有一开始就知道目标身份的收容物，果然很快就有收容小队接了这个任务，正是一支打算常驻日和国蓝白社分部的收容队伍。


第309章 变身阿萨瑞

　　剩下的时间，蓝牧就不断地浏览超级U盘的资料。

　　多次的翻阅下，他几乎对U盘内热度高的作品都有一定的了解。

　　不出意料的话，黄色变身是游戏中的幻想生物，所以整理了一大堆拥有奇异生物设定的游戏进行预习。

　　四月十二日，他正在查看一款叫刀塔的游戏背景资料，看到了几个英雄的设定非常厉害，让他极为渴望。

　　譬如末日、虚空……甚至还有众神之王，这些强大存在随便变一个，恐怕都比天使要强。

　　正看着，白泽的分身突然来报告：“主人，东京的收容行动失败了……我们已经明白了对方持有的收容物特性，很强……”

　　失败很正常，得了教训也算是一次经验。

　　不过直接报到他这里来，难道情况很严重？

　　蓝牧问道：“有多强？让零崎助战了没有？”

　　白泽说道：“零崎连带十名食尸鬼都没能拿下他，并且他似乎和掌控日和国政局的几个家族关系匪浅，日和国政府都出动了军队，导致我们收容计划强行终止了。而且不仅如此，其他不少国家也或多或少地对我们的收容行动造成了阻拦，没有官方支持收容部队举步维艰。”

　　蓝牧眉头一皱，这就是蓝白社的劣势了，收容计划一旦被发现，很容易糟到国家的阻拦，底层小队的战力不足让他们很难和国家机器对抗。

　　白泽问道：“不过我们有信心搞定他，只需要让美利坚的血族大财阀出面，可以让日和国收手。”

　　“不可，CANC已经知道我们组织的存在，甚至他们还知道蓝白社有在未来覆灭他们的可能……所以我们暗中收容他们肯定在盯着，这次各国政府阻拦肯定也有他们的授意，让我们的美利坚出面没名没分的，反而还会白白暴露美利坚被掌控的事。”蓝牧说着。“但据我所知各国是很不满CANC的强权，当他们发现有另一个收容组织的崛起，两大组织互相制约肯定对各国来说是乐于见到的，为什么日和国这么听CANC的话？”

　　不等白泽提醒，蓝牧就想通了。

　　“虫洞，各国到现在还没有把这件事公之于众，说明利益分配还没完，CANC一定是在海洋行星上的利益进行了让步，这才让各国乖乖听话的。”

　　“一点外星资源就让各国没了节操，为了很好地在外星文明留下来的海底建筑中发掘技术，他们已经放下了和CANC的政治矛盾？”

　　思索了一番，蓝牧让白泽联系卓玥。

　　卓玥并没有进入国际太空组，她现在是蓝白社专门负责调控和联络混进太空组里科研型血族的指挥官。

　　地下研究所的屏幕上很快与卓玥形成视频对话。

　　“卓玥，国际太空组的情况怎么样了？”蓝牧问道。

　　卓玥在美利坚，她所在的秘密基地有所有科研型血族的分身，她通过这些分身和血族们秘密联络。

　　“我们的人暗中获取太空组的技术，借着美利坚的国力已经实现了很多技术，科技水平大概有CANC的八成。尤其是航天领域，已经和他们持平。”

　　蓝牧点头道：“很好，我们主要的科技来源就是靠那批研究员，海洋行星上的外星科技我们也能因此获取。”

　　“抱歉……只有极个别的血族进入了海洋行星科研小组，我们大部分的人都被分配去研究虫洞了，可对虫洞的研究完全摸不着头脑，至今连一点建设性的猜想都提不出来。以前我们还可以暗中拿太空组的技术，现在基本耗在了一个几乎无解的虫洞。”卓玥说着。

　　蓝牧眉头一皱，这还真是倒霉。虫洞连安利文明都破解不了，怎么可能指望他们研究出成果？这和打酱油有何区别。

　　“国际太空组有参与各国对外星文明的利益分配吗？”

　　卓玥答道：“没有，太空组是一个独立的联合机构，只为了研发太空技术，所有关于航天技术领域的资源都要优先给太空组，所以各国争取的都是有关于其他技术的外星物品，哪些物品分配给哪个国家的科研小组，是由世界会议的大商讨决定的，这基本把华国和北朝都踢出局了，因为他们连参加世界会议的资格都没有。”

　　“一些小国也没有在世界会议上争取到话语权，再加上他们的科研底蕴不足，很多外星物品就算给了他们也没用，所以它们毫无竞争性。”

　　蓝牧点点头，这是很正常的事情，当发现虫洞的存在没有让民众知道时，他就晓得各个大国要合力分蛋糕，挤压小国的利益。

　　“各国的科技会因为这件事飞跃一大截，以华国为首的一众国家都会被甩开。而且我们也没有得到利益，虽然我不用科技，但蓝白社需要，这也是我们需要争取的。只是我没想到你们竟然去研究虫洞了……”

　　虽然如此说，但蓝牧没有后悔当初放弃那颗行星，短时间内逆向研究外星科技是不可能的，所以没必要因此和全世界死磕。

　　没想到大部分科研型血族被分到研究虫洞，天知道虫洞的诞生有多深奥，是不是收容物都不知道，完全是一个天长地久的大课题。现在各国抢蛋糕，蓝白社和华国反而被踢出局了。

　　卓玥想了想说道：“要暗中把虫洞的事件公之于众吗？利用舆论压力，外星资源是属于全世界的，华国就可以因此插上手，而我们完全可以通过华国的科研人员向外星安插自己人。”

　　蓝牧说道：“可以……其实还有更好的方法，只需要在最短的时间内顶替CANC，一切问题都可以解决。”

　　“等我消灭虫族，以后再也不用顾忌CANC了。”

　　“现在已经是备战期。”

　　……

　　站在暗影岛的海边，心中默数。

　　新的变身骤然爆发，他的天使之躯消失，转而变为通体海蓝色的人型生物。

　　身体变得光滑无毛，曲线曼妙，胸部高高隆起，头发消失转而出现的是波浪形的“肉发”。

　　大大的双眼上方有着眉毛似得黑纹，竟然没有突出的耳朵，反而在原本应该是耳朵的地方有着不明显的涡纹。

　　“这身体怎么看都是女性……”

　　蓝牧有些茫然，生命球变换种族，却从来不会转变性别。每次变身外貌都是他本人的样子进行的改动，哪怕是精灵也只是五官太精美，本身还是男性。九尾妖狐也是公的，只是幻化成女性比较方便。

　　但这次的身体虽然是异类种族，但太像人类女性了！

　　“不可能的，唯一的解释只有这个种族本来就是长成这样的……我到底变成了什么种族？”

　　正想着，大脑迅速检索出自己看过的一款游戏设定，一个种族的资料跳了出来。

　　清晰、迅速，大脑的处理速度比以往高了几千倍不止，堪比人形计算机。

　　任何记忆都没有遗忘的可能，哪怕是以前擦肩而过的某个路人，此刻在记忆里也清晰无比。

　　对照记忆中某个种族的设定，蓝牧立刻就知道自己变得是什么了，超级U盘里的一款游戏里有关于这个种族的背景设定。

　　“阿萨瑞族，是一个无性种族，压根就不分男女。每一个族人都拥有相同的特征，长相都是偏地球人女性的，根据图片来看，完全就是我现在这种蓝皮美女形象。”

　　回忆着自己曾经看过的资料，蓝牧越发感觉这个种族的奇葩。

　　这是一个举止优雅，善于交际，有着异常聪明的大脑和拥有出众异能的强大种族。

　　阿萨瑞族独特的生理机能可以让她们和任何种族干那个，而且还能生育！不限种族差异……

　　因为阿萨瑞人的生育系统可以通过长期亲热，然后自身提供双方的基因来怀孕，而且这意味着不管对方是什么族跟阿萨瑞人生出来的都是阿萨瑞人，拥有阿萨瑞风格的外貌和其独有生育特性，这两点都是绝对无法改变的本命基因。

　　关于生育还有第二种方法，那就是融合两人的神经系统，彼此相隔万里也能察觉对方的状态，而且随时可以在心灵交感中啪啪啪，通过这种方法下载目标基因信息，同样可以生孩子……

　　真的可以称之为“神交”了……

　　阿萨瑞人有十分强大的细胞再生能力，拥有一千年的悠久寿命让她们一生可以经历许多配偶，一代代的吸收外族基因优势，让她们的后代天赋越来越多，融合外族优势这一点有些类似虫族，只不过她们的方式更加温和，没有虫族寄生那么变态。

　　如果虫族和阿萨瑞人生下后代会怎样？并不会怎样，至少阿萨瑞人无法继承虫族的繁衍能力，她们永远只能靠身体的交合或者心灵交合来诞生后代。或许阿萨瑞人的后代可以继承虫族优越的适应能力，亦或者是精神网络的天赋。

　　还有一点，那就是外族传过来的优势基因，体现在阿萨瑞人身上不会超过原族。同样的天赋在阿萨瑞人身上不可能比在原版种族身上更完美。

　　不过即便如此，她们也是一支强大的种族，每一个都是智慧与武力顶尖的存在，在那个游戏里被誉为银河系最强种族。

　　或许她们一开始并没有多强，而这一切正来自于她们种族的生育天赋，以此来一代代和不同种族交合，反复改良基因造就更好的后代，直至成为最好的种族。

　　“有意思，在游戏里这个种族说好听点叫银河霸主，说难听点是不是银河RBQ？”


第310章 念动力

　　蓝牧变成了银河最强种族，当然是游戏里的最强，现实里不知道。

　　他除了阿萨瑞本来就有的独特生育天赋外，还继承了该种族先祖一代代加入到基因体系里的异能。

　　“脑域开发得比地球人高，还有念动力……引爆异能和引燃异能……强电流以及数据支配。”

　　这次变身比以往要方便的多，他的大脑和地球人构造不同，心灵力量极强，轻松就检索了自身，列出了能力范畴，不用他去慢慢试验。

　　草木砂石凭空漂浮，仿佛有一股无形的力量将其拉扯、牵引、挪移。

　　手轻轻在眼前一挥，念力将坑坑洼洼的地面抹平，多余的石头飞到远处又转回来，在身边环绕。

　　这就是念动力，仅凭着念想而诞生的心灵之力，可以对目标施加隔离、抓取、冲击、扭曲等力。

　　初级运用就是仿佛一双无形的手，对外界进行凭空干涉，做到隔空移物甚至是攻击等手段。缺点是只有两个方向施加力，不是拉就是推，要么就是合在一起的抓取和撕扯。

　　进阶运用，就不仅仅是两个念力方向了，而是同时多个念力作用施加，说白了就是一心多用的复杂操作。比如让目标向一个点进行压缩，吸引，甚至是混乱地扭曲。亦可以同时操控不同的目标做不同的事。

　　高级运用就更厉害了，几乎仅凭着想法能对外物进行任意的操控，纯凭心意，只要念力足够强，甚至可以制作出吸收万物的奇点。

　　这副身体只能做到进阶运用，并且还不知道该怎么提升念力强度。

　　不过对于蓝牧来说已经很实用了，他第一次拥有念力，以前唯一能驱物的就是精神力对贝斯特金属的操控。

　　而现在念力就相当于对万物的操控，本身就是一种强大武器。

　　“我需要测试自己身上的异能强度。”

　　“白泽！”

　　……

　　暗影岛东部边缘，这里有片训练场，也是个武器试验场。

　　两名科研型血族正在试验单兵电磁炮，因为蓝牧变身硅基生物后，提供了各种高级材料的成品供他们研究，随着材料逐步地更新，越来越多的武器也能付诸现实。

　　“滋！轰！”一枚实心钢弹从电磁炮内发射出去，在一面合金墙壁上打出了一个乒乓球大小的洞，钢弹直接卡在了墙壁里约十厘米的深度。

　　“速度12km/s，穿透新型钢板9.45cm。”一名研究员记录数据。

　　这时白泽领着一名蓝色美女走来，所有血族一愣，这压根不是地球人啊，没有耳朵，连毛发都没有，头上长着波浪形肉发，一看就感觉是个外星人。

　　“你们先下去休息吧。”白泽发话，一众血族行礼，好奇地看了蓝牧几眼便乖乖退下了。

　　不一会儿试验场只剩下白泽和蓝牧二人。

　　“主人，你需要测试什么我给你准备，这里周围的墙壁都可以很好的测出速度和力道。”白泽说道。

　　蓝牧摇摇头道：“不用了，我只是需要一个地方给我炸而已，我的大脑已经不一样了，可以肉眼计算出自己的威力程度。”

　　这一点他试验自己念力的时候就发现了，自身对外界信息的处理能力惊人的强，通过空气流动、视觉反馈等等，就可以精确地测算出很多数据。

　　比如说一把手枪射出一枚子弹，地球人看到也只是觉得子弹很快，但具体多快就不知道了，顶多猜测是个几百米每秒。

　　但他却能看一眼，就迅速地计算出初速为340m/s的精确数值。

　　白泽指着合金墙壁道：“这面墙厚三十厘米，背面是压感器，两侧还有光学感应装置，硬度已经非常接近您当年提供的超合金材料，要不了多久我们就能完全复制出那种材料。”

　　“很好……”

　　蓝牧抬手就是一团黑球，轰炸在墙壁上，直接炸出很浅的一层破口，威力也就相当于火箭弹。

　　这是他的引爆异能，有点像法术，但不需要他知道什么原理，所以是异能。

　　可以进入目标内部然后直接爆炸，对生物造成的伤害会更大。

　　“我还有个引燃异能以及强电流……好吧，完全无效。”

　　引燃异能只对生物有效，合金钢墙上冒出一点火化就没后续了。强电流同样如此，电压最高也就是八十万伏，并不能融化超合金。

　　三种攻击技能威力有限，很多时候还不如念力有用。

　　无形的力施加在墙壁上，空气中响起刺耳的钢板咯吱声。

　　“扭曲！”

　　只见合金表面出现褶皱，渐渐挤压出不规则的平面，而整个合金墙壁都错位了，左低右高。

　　看起来，就好像被什么怪物揉拧过一般，成了一面耸立的铁疙瘩。

　　白泽瞪大了眼睛，这么强的念动力，转换成其他形式，就相当于直接把一辆重型坦克捏成废铁，还是很废很废的那种。

　　“嘭！”

　　巨大的撞击声，钢铁地板被掀起，扎根在地上的合金墙壁直接被撞飞，落到五米开外。

　　“冲击力相当于一列三百公里每小时的高速列车正面撞击。”

　　“念力的冲击速度大约是一百二十米每秒，范围可以达到一公里，这个距离内的东西任我操控！”

　　试验场上在他强大念力下，所有物品漂浮起来，整齐地排列成点阵图。

　　随后随心所欲地根据大小重新排列，变换位置，看得白泽眼花缭乱。

　　最后数百件物品一一归位，乖巧地回到各自的地方，包括被轰飞的合金墙壁，也重新插回原地，扭曲的钢板被拉扯回原状，虽然还看得出被蹂躏的痕迹，但已经很平整了。

　　地面重新铺设好，一切都井然有序，短短一分钟场面又恢复平静。

　　“主人，这就是异能？有量产性吗？”白泽有些渴望地看着蓝牧。

　　从未有人拥有异能，蓝牧摇摇头，也只能表示遗憾，他现在是外星人，这能力与生俱来，也没办法传授。

　　蓝牧把阿萨瑞族的特性说了一遍后，表示他的能力来自于这具身体祖辈一代代的遗传强化。白泽面色古怪。这不就是靠接触不同的种族并与其生孩子来提升整个族群天赋的种族吗？

　　想到这，白泽忍不住问道：“主人，你打算生孩子吗？”

　　“……”

　　一个念头白泽就被凭空打飞，好在他身体强悍，并没有什么事，可也再也不敢提生孩子的事了。

　　“如果要生育，克隆眼镜不就可以办到了？但是十月怀胎是我不能接受的，所以我决不允许克隆眼镜对自己使用。同样，阿萨瑞族的孕期也不短，这种事办不到！”蓝牧冷声道。

　　变身成阿萨瑞族，他了解到自己特性后，一开始自然是拒绝的。

　　生孩子？开什么玩笑！

　　然而他现在脑域开发深入，思维异常清晰，在他得出这个结论后，瞬间就被自己想出的办法给推翻了。

　　“不能用手术将胎儿取出，然后用克隆技术模拟母体进行培育吗？”

　　蓝牧一怔，思维速度太快了，顷刻间就想出了这么个法子，并且迅速模拟出各种难点和解决办法。

　　这个问题直接迎刃而解了！

　　现在蓝白社科技底蕴最高的就是生命科学，克隆技术也相对成熟，有现成的胚胎进行培育，完全有可能人工育成！

　　当然现有的技术，连人类都不能保证百分百模拟母体培育成功，大部分时候还是要借用真正的母体进行培育，更别说有强大基因的各种生物了，苛刻的母体环境几乎不可能模拟出来。比如精灵，万一子体要生命能量、自然之力，血族上哪给他弄去？又比如麒麟，天知道又要什么神奇的物质供养？

　　可这一点，其实也不是不能攻克的难题。因为他还有很多变身，以相对应的变身提供所需，如果不行还有天使变身。恶魔蛋这种几乎不可能在地球孵化的东西，不就被他天使孵化了？利用信仰之力制造出子体所需的各种奇葩元素、能量、营养物质，再配合生物技术，顶多失败几次终究还是能解决的。

　　一旦这种方法真的能成功，他就可以创造出一个个伪族群了，因为基因都一样所以是无法繁衍的。

　　“我即万族……”

　　“对了，克隆眼镜已经对安德鲁使用过，先拿他做实验吧。”蓝牧的记忆异常清晰，直接想起刚得到克隆眼镜时，就拿一名血族公爵做了试验。

　　这个可怜的血族公爵还在纽约的生物研究所里被人研究，而那个生物研究所有相当完备的设施和人员，足以完成非人类培育工程。

　　“白泽，立刻让纽约生物研究所的安德鲁接受手术，取出胎儿进行模拟母体的人工培育，他们对于血族的研究应该相当熟悉了，模拟血族的母体环境绝对可以做到的。”蓝牧直接说道。

　　白泽眼睛一亮，立刻明白了蓝牧的设想。

　　“是！主人，我立即通知那边！”

　　“嗯……”蓝牧大脑高速运转着，说道：“我要去一趟纽约。”


第311章 人工培育成功

　　蓝牧换上了老一套的帽兜风衣，很中性的服饰，如果他这样子还穿着那红色大衣，就太显眼了。

　　“不把脸遮住，出去就得被当做外星人……”

　　事实上他变得的确是外星人，货真价实的外星种族。

　　“念动力可以让我飞行，但速度只有四百公里每小时，这么慢的速度要飞行四十个小时才能到达纽约，还不如坐飞机。”

　　“这模样是上不了飞机的，但是我有数据支配，这个能力大概就是感知到各种形式的信号和控制数据流，当初变身硅基生物也拥有差不多的能力，只不过我不需要借助任何机体，我直接可以把脑电波转换成信号源……”

　　利用念力托着自己飞行在海洋上，不一会儿来到了新几内亚的某个机场。

　　“这架飞机将在晚上起飞，调试工作已经完毕，油量也充足……很好！”

　　蓝牧施施然走进了机舱内，舱门自动打开，所有的仪器统统亮起。

　　他走到一个不错的位置坐下，舱门又自动关好，整个飞机只有他一名乘客。

　　“现在……起飞！”

　　念力与数据支配两大能力操控着飞机，直接进入预飞跑道。

　　机场人员都懵了，这架飞机还要三个小时才会轮到，现在是谁在开飞机？

　　“JX07立即返回停留区，飞行命令未得许可……请机内人员回答！”

　　“嘿！你抢飞了！”

　　基站的命令无人答复，他们根本不知道这架飞机连驾驶员都没有。

　　“怎么回事？通讯出错了吗？”

　　“有点不对劲，没有飞行命令，怎么启动的客机？”

　　“是啊，我们这边不给导航，他凭感觉吗？”

　　“天哪，直接起飞了！朝东边去了。”

　　机场领航人员一片混乱，航班抢飞导致本来应该上跑道的飞机被迫等待。

　　很快本来是这趟航班的机长和空乘班组接到通知，他们正在享受起飞前最后的休闲时光，接到通知后都懵了。

　　“我们都在这啊！谁开的飞机？”

　　“不知道，机内人员不回答……”

　　“被劫持了？”

　　飞机已经起飞，远程控制台指令无效，机场人员一个个呆若木鸡地看着这架航班远去，乘客都还没来呢。

　　……

　　在蓝牧的数据控制下，飞机直接连接了卫星信号进行导航，并且进入自动飞行模式。

　　速度被他提升的很快，即便如此也要飞十六个多小时。

　　这点时间他也没闲着，发送强信号插入了地球的网络中。

　　无数的资讯冲入他的大脑，他立刻设定筛选项，并且分了一千个分入端口。

　　在数据支配下，他在网络里就好像鱼一般肆意畅游，进入到华国、俄国、美利坚的网络，暂时为止无论是怎样的防火墙都挡不住他的侵入。

　　纽约一所私人生物研究所内，数十名血族正在进行手术前准备。

　　安德鲁肚子已经明显的隆起，等待着什么，在研究所内闲逛。

　　突然，屏幕上的图像突变，他们真祖的形象出现在上面。

　　有的血族压根没见过真祖，看着一幅图像自然也感受不到什么血脉阶级。

　　不过安德鲁见过，立刻认出来这是真祖。

　　“真祖？”

　　图像是蓝牧侵入系统制作的近乎真人的CG，只见他说道：“你们接到我的命令了吗？白泽应该已经通知你们了。”

　　安德鲁激动道：“知道，您让我们取出胎儿，进行人工培育。”

　　“现在正在做准备工作，我……我的任务是不是完成了？真祖！”安德鲁对于这个命令实在太欢喜了，他堂堂公爵在试验室怀着孕被人研究两个月，现在看来总算可以解脱了。

　　“是的，但你依旧要留在这里辅助他们进行母体模拟，毕竟这是第一次人工培育血族试验，一切停留在理论上，需要你配合提供大量实验数据。”蓝牧说道。

　　安德鲁点点头，对于真祖的命令他只能听从。“是，我明白了。”

　　……

　　十六个小时后，飞机已经快到纽约。

　　这十六个小时蓝牧在网络的海洋里畅游，浏览了大量的资讯。

　　无数的书籍被记录在脑子里，他变身拥有了强大的脑域空间，却没有匹配的知识，感觉脑袋里空落落的，自然要不断地阅读学习。

　　事实上当初变身硅基生物也这么做了，不过他当时所谓的记忆属于储存在机体里，变身换了一个就没了。

　　也就是说那些知识只有在保持那个变身时才有用，可是没有灵魂让他很不适应，所以记下了网络上的知识后就没有后续了，并不打算以此思考来攀科技树。

　　现在不同，学习的知识还可以进行更深层次的理解和开阔性思考，大脑的潜意识比他的主意识快得多，有的时候一个问题主意识觉得不可能，潜意识却很快给出了新的答案。

　　这种感觉有点像灵光一闪，一个面对问题总是能灵光一闪给出答案的大脑，蓝牧必须为他补充足够的知识。

　　当他到达纽约上空时，已经将储存在多个国家网络数据库中的信息记下来，顺带破解了一个著名的数学猜想。

　　“分分钟变学霸，外星人都这么聪明，地球人还怎么混？”

　　蓝牧暂停下资讯统合，专心操控飞机降落。

　　美利坚航空公司早已发现了该飞机，按照计划，这个时间没有来自新几内亚的飞机，通过沟通，他们得知飞机是被不明人物劫持而来的。

　　这可是大事，说不定就是一起劫机的恐袭事件。

　　然而这事很快被国防部注意，之后就不了了之了。

　　并没有对其进行拦截，也没有其他措施，任由一架不被允许的飞机进入美利坚上空。

　　等它来到纽约机场时，机场方面完全不知道该怎么做。

　　“上面已经调查清楚了吗？这不是被劫持的飞机？”

　　“不知道，但好像要降落了，我们正常地做吧！”

　　机场人员为客机准备好了跑道，并指引降落。

　　然而蓝牧并没有从那里降落，而是挑了一条偏僻的备用跑道。

　　“什么意思？”

　　“联络一直没有回应。”

　　“为什么在那里降落？”

　　“快过去！”

　　飞机安稳地降落在备用跑道上，所有仪器很快关闭运行，内部的灯一下全熄灭了。

　　等机场人员大老远赶到这里，却发现这是一架空机，一个人都没有。

　　把飞机驾驶到纽约的人不见踪影，显然是已经默默离开了。

　　这件事太蹊跷了，就好像一架幽灵飞机，跨越一万多公里的距离自己飞过来似得。

　　等到记者们都来了，开始报道此事时，美利坚官方才给出调查结果。

　　结果很简单，有一伙不明分子劫持了飞机，在降落后逃走了。至于这伙人的目的，并不清楚，但当局表示已经在追查中，必然会保证民众的安全。

　　这样的说辞当然是蓝牧提出的，美利坚掌控在血族手中，忽悠一下民众还是很轻松的。

　　……

　　蓝牧没有第一时间去生物研究所，而是先找上了狄安娜。

　　在之前他就让白泽通知了狄安娜，狄安娜已经知道真祖又成了蓝色外星人，早已等候着蓝牧大驾光临。

　　现在蓝牧这个状态，不动用点手段连生物研究所的门都进不去，带上狄安娜要方便很多。

　　与狄安娜并排而行，研究所内的人见到就行礼，尊称一声：“女王陛下。”

　　来到一处布置好的培育中心，这里已经为血族第一个胎儿准备了人工培育环境。

　　走进这里，蓝牧问道：“已经开始培育了吗？”

　　众血族不知道这个藏头遮脸的人是谁，纷纷看向狄安娜。

　　狄安娜急忙说道：“他的话就如同我的命令，你们全都要无条件配合！”

　　“是！”

　　众血族神情一凝，有狄安娜的命令，他们不敢不配合，急忙笑道：“安德鲁体内的胎儿已经取出来了，正在这里进行人工培育，我们初步模拟了母体环境，由安德鲁自己提供了大量精血，目前的状况很顺利。”

　　走到培育舱前，蓝牧的双眼扫了扫，就基本上了解了试验情况。

　　不出意外的话，最终胎儿会成长为一个健康的四代血族，拥有和安德鲁同样的基因，同样相貌，同样的天性。

　　这只是一次实验，整个胎儿的诞生并没有其他的实质意义，只为了证明脱母体育成的可行性。

　　“很好，培育的很成功。”

　　“这个方法是可行的，不过克隆眼镜毕竟是收容物，复制的基因也没有独立繁衍性……阿萨瑞族本身就拥有的繁衍能力比较安全，孕育的也是真正的新生命，就先从阿萨瑞开始吧……”

　　首先蓝牧需要有个配偶，或者说有个基因提供者。

　　这个基因提供者可以是其他种族，也不论男女。

　　男的肯定不行，蓝牧第一个就排除了，哪怕是神经系统融合，进行心灵交感也不行。

　　那么目标就只有女性，第一个融合对象选谁？人类还是血族？亦或者是亡灵？

　　“地球人没什么特殊天赋，亡灵身体上的基因又没什么特性，根源在灵魂也不知道行不行……”

　　“先从简单的开始，那就是血族了。”

　　想到这，脑子里蹦出了两个人选，宋伊雪和狄安娜。

　　这是潜意识帮他选的，因为两个都是二代血族。不过蓝牧想都不用想便排除掉了宋伊雪，那么只剩下狄安娜。

　　“呃……”

　　“狄安娜，你跟我来。”


第312章 人类与自然的赛跑

　　两人走进一个房间，蓝牧看着狄安娜，踌躇了一下说道。

　　“你应该已经知道我这具身体的特性吧？我需要一个新生的阿萨瑞族人，所以……”

　　蓝牧话还没说完，狄安娜直接激动地半跪着低吼道。

　　“真祖，请让我为您生孩子！”

　　“……”蓝牧看着一脸期盼的狄安娜，说实话有点吓到了。

　　要不要这么自觉？这么主动？

　　他说道：“你好像没搞清楚，不是你为我生孩子，我这具身体才会是母体，任何种族都不可能怀上阿萨瑞族的孩子。”

　　狄安娜认真道：“我希望怀上的，是真祖的孩子。”

　　蓝牧一愣，明白了她的意思。

　　狄安娜想要的是和血族真祖生孩子，她竟然趁着这个机会，向蓝牧求爱。

　　果然是她的风格，雷厉风行，果断而决绝。

　　和宋伊雪爱上九尾妖狐一样，狄安娜貌似爱上了自己的血族之躯。

　　不知道是崇拜还是臣服，亦或者真的是爱。她有着俄国女猎人特有的直接，正视自己的情感，向她的真祖直截了当的提出生孩子的请求。

　　即便如此，她们爱的也只是片面的自己，某一个形态的自己。

　　“真正的我是蓝牧，是一个人类，一个很久没有以人类形态生活的……人类。”

　　想到这里，蓝牧苦笑着摇摇头，漠然道：“不要再提这件事了，我可以当没听见。”

　　“现在，我需要与你神经交感，和真实地做差不多，你的感受是一样的。你同意吗？”

　　狄安娜很失望，伤心的表情直接体现在脸上。如果让血族们看到女王这副模样，恐怕会吓傻。

　　“是，真祖。”

　　蓝牧低声道：“不要回答是，我问你同意吗？”

　　“同……同意。”

　　说着，他伸手搂住了狄安娜，不得不说对方的身材着实火辣，肌肉线条优美、健康，不愧是毛妹。

　　狄安娜木讷地回应着，眼神中充满了迷茫。

　　猛然间一个意识闯入了她的心灵，她感到自己的神经系统与另一个存在融合在一起，一切外在感受都是由大脑给予的，现在大脑给予她的感受就是最完美的不可描述。

　　与此同时，蓝牧的阿萨瑞身体在下载对方的基因信息，自动提取了优势基因，结合阿萨瑞的基因，创造了一个新生命的萌芽。

　　这才是真正的“神交”，狄安娜至此与蓝牧相隔多远，都能感受到对方的存在。

　　蓝牧能体验狄安娜的感官，不过对方正处于奇异的状态，蓝牧撇撇嘴直接关闭了这种体验。

　　他现在大脑能够随时关闭六感，无论是痛觉、嗅觉、乃至爽感都能进行屏蔽或者数值的上下调控。

　　走出房间，蓝牧让研究员们检查自身的母体环境，他们检测到体内有一个刚刚诞生的胚胎小生命，还没有大脑。

　　“这种身体结构……太奇特了！”

　　“生育系统想象都想象不出来，怎么会长成这样的？”

　　阿萨瑞的身体与众不同，生育体系有别于人类认知中的任何形势。

　　血族们研究半天，也不能保证模拟出这种环境，他们提取了部分体液，在模拟的途中，很快发现胚胎的成长需要一种无害的放射性物质。

　　而这种放射性物质他们听都没听过，全世界都没有这种元素。

　　蓝牧走出试验室，他心想这种元素恐怕整个太阳系都没有，只能等他用天使形态造出来。

　　“还有四天多的时间，阿萨瑞战斗力虽然不错，但也只是不错，对我来说更有用的反而是其脑域开发程度。”

　　“我的脑域开发大约是人类的五倍，这不仅仅是记忆力、反应力、逻辑思维的提升，其还有创造力和灵感。”

　　蓝牧的大脑会自动学习、理解、判断、解决问题、抽象思维，可以说潜意识要比他的自我意识聪明得多，蓦然间拥有了这样的大脑，他的主意识思维模式却依旧停留在过去。

　　就好像一台低配电脑，突然更换了顶级配置，然而桌面系统却依旧是老版本的，使用者对这台电脑的操作方式不会有任何改变，然而在真正处理问题的时候，就会体现出它的高性能。

　　面对一个难题，答案会以灵光乍现的方式迸发出来，那种感觉很奇妙。

　　……

　　一天的时间，蓝牧就逛遍了纽约各大图书馆，专门学习了网络上没有，而只有书本上才能获取的知识。纽约公共图书馆和几所知名大学的图书馆藏书虽多，但能对他有用的不过数十本。

　　倒是一些大学里的学术资料很不错，由狄安娜安排，无数权威性极高的学术期刊被送到他这里。

　　翻书的同时，美利坚真正核心的高新科技图纸、理论也都提供给他，有血族的服侍，得到这些资料太轻松了，整个美利坚的技术任他阅览。

　　蓝牧仿佛海绵一般疯狂地吸收领会这些技术，结合网络中可以得到的信息，他在脑中构建了一个地球科技树。

　　不仅仅是科技，还包含了历史人文、地理环境、经济民生等等因素，并根据地球的形势，自动地描绘出出了一副前景图。

　　“竟然是这样……”蓝牧对他无意间的发现惊呆了。

　　潜意识告诉他，地球离末日不远了。

　　并不是收容物带来的末日，在不计算收容物的情况下，通过结合无数的环境报告、发展报告来看，地球适宜人类的环境正在走向末路。

　　各国也有类似的学者对全球环境进行了评估，他们认为人类生存环境还能允许发展200年。

　　可蓝牧现在是什么大脑，他结合全球的资料亲自评估，立刻发现这或许有些太乐观了。

　　照目前的石油、煤炭开采速度的加速进度，地表有利于植物系统生存的区域，被人类的经济发展所占用而导致大量的消失，陆地淡水资源在不断消亡，生物物种大量的灭绝，不少地区的沙漠化干旱化加重。

　　破坏空气、地表系统的采矿高速发展，基因技术的泛滥，淡水系统的污染危机，这些结合起来后果非常可怕。

　　说什么还有200年能发展工业的时间，简直太过乐观了，有四十年就不错了！

　　蓝牧通过无数资讯看出来的东西，比学者们看得还要多。他发现不利于人类生存的环境趋势在逐渐加速成长，资本的发展是一种无节制发展模式，人类文明就仿佛在与大自然赛跑，自信于发展速度而赌自然不会崩得更快。

　　谁能在这场赛跑中赢得胜利呢？

　　理论上人类真的能赢得这场赛跑，可有一个重大因素阻碍了人类，那就是全球有两百多个国家和地区，相互之间的技术壁垒使得同一项技术被多个国家重复研究，这大大浪费了地球的资源。

　　如果出现大量密集的自然灾害而导致植物大量的死亡，那么地球环境所允许的时间将会大大的缩减。人类的危机将会真正的来临，这本就不是一场公平的赛跑。

　　人类未来40年内如果不停止现在这种工业发展，自然环境会开始崩溃，90年内出现连续的全球性的大灾害，环境会越来越不适合植物生长，或许会出现多种枯萎病令植物大量死去，又会导致空气质量下降，甚至是大气成分的改变。

　　在地球最初拥有生命的时候，大气中氧气含量非常的低，对于当时的物种来说属于有毒气体。直到蓝藻诞生改变了大气成分，令地球成为有氧生物的乐园，但这同时也毁灭了当时绝大多数物种。

　　如果反过来，氧气开始减少，对于当前生态体系是毁灭性打击，人类会面临窒息、饥荒等磨难，各种衍生的疾病也会出现。或许未来会有全新适应环境的物种诞生，但那已经不是人类了。

　　这一刻蓝牧终于明白CANC的无奈，全力追求远航技术不是他过去以为的那种逃跑主义思想，而是人类必须把发展的代价转嫁给外太空的资源。人类如果把精力都用来对付虫族，哪怕最后赢了，也输了未来。

　　文明的未来一定是跨入太空，这是谁都知道的事情，可实施起来却困难重重，各国之间的技术壁垒再这样保持下去，结果就是谁也走不了。

　　这才是CANC致力于统合全球航天领域，组建共享一切的国际太空组的根本原因。

　　“我收回之前的话……”

　　“航天技术的发展确实已经刻不容缓了。”


第313章 科学瓶颈突破者

　　虽然如此说，但虫洞的出现确实是让地球大缓了一口气，那颗行星的资源虽然被安利文明挥霍的差不多，但足以给地球文明的发展续个几十上百年的命。但也别忘了同时也有虫族的威胁，虫族牵扯住了太多地球资源。

　　从文明角度来看，保守估计，人类必须在四十年内拥有远航技术，跨出太阳系。

　　如果没有蓝牧去解决虫族，这个时间还要缩短，或许只有几个月的时间，因为盖娅说过CANC快撑不住了。

　　然而远航技术涉及了方方面面，能源动力、材料基础、导航探测、太空武器每一个都至关重要。

　　以美利坚现在的技术水平，没有五十年别想登陆火星。

　　蓝牧可以从网络中探查各个国家的隐藏科技实力，综合排第一的是美利坚，能源动力方面华国却是第一，在这一点上祖国竟然默不作声地超越了欧美。

　　当蓝牧想见识一下科技实力上极有可能凌驾各国的CANC时，却发现全世界的网络中都找不到CANC的数据库。

　　想到国际太空组有他的人，他立刻调出了血族卧底前段时间分几次偷偷发出来的讯息。

　　“根据卓玥的资料显示，国际太空组使用的是截然不同的网络，地球的互联网根本找不到太空组网络，然而这个网络却真实地存在于南极地区。而盖娅说过，CANC拥有一个在网路中如同神一般存在的收容物，他们真正核心的技术都被保护的很好，一切情报也都被加密存储。”

　　“即便我拥有数据支配的异能，也无法侵入到CANC核心数据的网络中。”

　　“只能根据卓玥提供的技术来推测CANC的科技实力了。”

　　“CANC其他领域未必超过美利坚，但航天领域已经远超地球，根据卓玥在虫洞出现前提供的太空组情报来看，他们拥有成熟的光束星际导航技术和冷藏冬眠技术，完美的纳米材料和超导材料，乃至不错的量子计算机。”

　　“各国顶尖的科学家按照所学分配到不同项目的小组，有待攻克的难题主要是可控核聚变动力能源，和更好的探测器技术，暂时为止太空组的主要人员九成都在探究这两大难题。”

　　“一旦能解决可控核聚变能源问题，动力引擎、燃料问题、空间容量等问题都会得到解决。同样，更好的通信能力也能解决探测器问题。”

　　这些问题CANC都差得远，根据推算，哪怕是国际太空组要想实现这些，起码也需要三十年。

　　或许海洋行星上的城市遗迹可以缩短这个进程，CANC现在就是疯狂地在那颗星球上寻找有价值的技术，不过蓝牧知道绝对不可以把希望寄托在那个逃跑文明留下的东西上。

　　一个文明在几十年前就开始准备抛弃母星，要知道虫族可是也能学习人类技术的，几十年的时间准备下，安利文明怎么可能还留下星际远航技术？难道留下那些来让虫族弄出生物飞船吗？

　　所以人类只有靠自己，踏入星辰大海这是每一个文明的劫。

　　大自然给予文明的机会是有限的，如果人类没有在自然崩溃前拥有远航能力，那以后就更没有机会了，只能困在星球中等待灭亡，成为一个没有希望的文明。

　　“或许我可以帮上忙……”

　　蓝牧来到休斯顿NASA，因为国际太空组的成立，美利坚航天的中坚力量都被送走了，鼎鼎大名的NASA几乎成了一个闲置的部门，也就维护一下卫星和探测器什么的，偶尔观测一下星空混混日子。

　　太空组的建立令国内所有航天计划都被终止，研究陷入停滞。

　　“不过仪器和设备还在，那就足够了。”

　　“狄安娜，立刻把NASA剩下的技术员聚集过来，让他们成为血族，然后辅助我设计动力引擎。”

　　“是！真祖。”

　　……

　　时间一天天的过去，四天来蓝牧不眠不休，持续地沉浸在可控核聚变动力引擎的开发中。

　　钱，他有的是，血族财阀们不遗余力地为他采购所需要的重元素。

　　而蓝白社各种材料基础也较为成熟，足以支撑这项开发。

　　设备也有，材料也有，剩下的就是人手了。

　　整个NASA三千多个技术员被聚集起来，甚至还从各大血族集团调来了近五千的工程师帮忙。

　　那些技术员都不是最顶级的，但长期在这里工作，也拥有相当不错的底子，比一些没经验的博士生都要靠谱得多。

　　他们成为血族后有过一段时间的迷茫，可顶头上司也是血族，身边的同事都是血族，他们还能怎样？只能接受长生。

　　这几天，他们的世界观被颠覆了，一个穿着全身式紧身衣，脸都遮住了的神秘人作为这个大工程的总工程师，带着他们做各种试验。

　　他们知道这是在为设计可控核聚变动力引擎积累实验数据，可这个技术哪是一时半会儿能搞定的？有必要加班加点吗？

　　但没办法，女王的命令必须履行。只要那个神秘人没有停下，他们就必须帮忙。好在他们人多，可以轮流休息，去实施神秘人的各种方案。

　　一群人试验着从未想过的方法，这些惊人的设想也不知道那个神秘人是怎么想到的，有些设想经过实验后被排除，有些设想得以保留并在不断改进中。

　　那些技术员这几天过得极为充实，他们看着研发进度几乎是一天一个样，极快地临近最终成果。

　　“……通过激光点燃重核产生裂变，从而再点燃重氢。”

　　“激光照射的不是重氢，而是较重的核，这些较重的核在X射线的作用下能分裂的话，那么必将产生足够的能量来点燃重氢，进而实现可控核聚变，这个有点像氢弹的味道，通过原子弹来引爆氢弹。只不过这个核反应量非常的微小，是可控核！”

　　蓝牧身边是一大堆图纸，而他正在跟一群能源动力方面的技术员讲解最新的想法。

　　一群人听得一愣愣的，仔细看着设计方案，大脑一片轰鸣。

　　“四天……这是第39个方案了……”

　　“天哪，这人是谁？我第一次见这么搞研究的……”

　　“就好像她有详尽的技术资料一般……”

　　“而且她的试验方法非常安全，每次试验亲自监管下，一点事故隐患都没有……”

　　“她如果有技术资料，直接就可以制造了，没必要做这么多有建设性的试验项目。”

　　“所以这全都是她自己想的？”

　　“难道说她真的想在几天的时间就完成可控核聚变技术？”

　　在蓝牧变身第六天的凌晨，世界第一个可控核聚变引擎被制造出来了，这几乎是一个奇迹。

　　按照第39个方案，可控核聚变技术终于成功。

　　一群年老或者年轻的技术员、工程师们围在崭新的动力引擎旁，泪流满面。

　　“我们成功了？”

　　“成功了！”

　　“新能源时代来临了！”

　　他们不敢相信这是真的，急忙将其装载在一艘小型飞船上进行试验。

　　启动、开火、各数据正常、加大功率、紧急停火、关闭……一气呵成！

　　顶级的科学家都去南极和全球之力还在研究它的理论时，一群技术员竟然已经提前把它做出来了。

　　如果让远在南极的国际太空组知道，他们还不吐血？

　　蓝牧很累，非常地累。

　　本来他不需要这么急地开发它，可当他沉浸在研究中时，一个又一个点子冒出来，灵感跟不要钱一样，一个劲的灵光乍现。让其忍不住沉迷进去，不停地试验，最终直到成功，四天就这么过去了。

　　可控核聚变很难吗？很难，但也距离人类很近。理论上完全可以实现，却始终没能实现。人类对这项技术总是差那么一点，仿佛很快就能触碰到，可几十年过去了却始终不能成功，这是属于灵感到位就可以有重大突破的技术。

　　这也是蓝牧可以一己之力将其开发出来的原因，他只要有足够的实验数据支持，就总能有灵感。

　　两大难题，被他解决了一个，另一个可就不是那么容易了。全新的通信技术，他现在还可望而不可及，顶多在当前的通信技术上提升一些，却不能开发出一种更高层次原理的新通信。

　　譬如引力波探测器，这玩意儿还停留在理论萌芽甚至空想阶段，完全摸不着头脑的东西，蓝牧也没有办法。

　　脑域深度开发的蓝牧没有对应的知识，也做不到凭空发明科技。他属于瓶颈突破者，如果有什么技术是当前人类基础可以做到的，但又陷入瓶颈而不得要法，交给蓝牧就对了，轻松就能突破技术瓶颈。

　　他的开发需要大数据支持，巧妇也难为无米之炊。CANC现在为了开发出全新通信技术，竟然在研究引力波探测器，这种以他的大脑都毫无头绪的技术，蓝牧感觉再给CANC一千年都不一定有成果，根本就是方向错误。

　　“完全可以先建造基本的远航飞船，等得到更多资源后再去考虑那些遥远的技术……”

　　“但有一个问题，现在美利坚已经无法支撑这么庞大的工程了，全世界的航天领域人才都被送往国际太空组，全世界的相关资源都被CANC集中过去，现在就连蓝白社也没这个建造能力啊……我这技术弄出来给谁用呢？难道给CANC？”

　　蓝牧觉得有些无语，费尽心思解决了大难题，可给谁用最终都会到CANC手上，哪怕不久的将来他就要替代CANC，万一他一时半会儿消灭不了虫族呢？万一CANC得了技术更难对付了呢？送技术这种事情他当然不想做。

　　“还有哪个势力有这个能力，又不会让CANC受益呢？”

　　蓝牧脑中瞬间冒出了一个国家，他微微一笑。

　　“华国！”

　　……


第314章 太空垃圾

　　如果说急需建造一批飞船，谁的生产力能拯救地球，华国是不二之选。

　　尤其是在全球联合组建国际太空组，统合了大量相关资源的情况下，仅有的没有参与太空组计划的国家之一：华国，就几乎成了蓝牧的唯一选择。

　　华国的实力完全可以支撑远航飞船的建造，甚至比美利坚还要适合。

　　动员能力和执行力是顶尖的，航天领域仅次于美利坚，技术层次差了一点点罢了。

　　而这一点点根本不是事，蓝牧完全可以把美利坚的技术送给华国，包括可控核聚变能源。

　　再加上从国际太空组泄露出来的光束导航技术和量子计算机技术、超导材料技术、冬眠技术，并结合蓝白社的超级合金与纳米技术，似乎已经构成一艘星际飞船的基础了。

　　差得只有舱内生命保障系统和探测器技术。

　　前者很好解决，不过是空气更新、净水处理和再生循环利用罢了，至于气压控制和温度控制更简单，量子计算机可以包办这些，所有的一切有能源就可以搞定，而现在能源问题已经被他解决了。

　　可控核聚变所需的燃料占用空间比以往缩小了数百倍，这就给飞船腾出了更多的地方，那些地方可以储存更多的元素，用来造水造氧构成小型生态环境，于是又解决了食物问题。

　　相当于解决一个能源问题，直接让远航飞船过半的问题都给搞定了。

　　如今剩下最大的难题，就是探测器技术，而探测器技术最关键的点，就是如何远距离保持稳定通讯。

　　先进人类的信号太容易在宇宙中被干扰掉了。

　　宇宙中危机重重，不能提前探测到航道环境，出了事就是灭顶之灾。

　　探测天体、探测太空垃圾，这里涉及到通信速度和信号强度的问题，广袤的距离下，如果通信延迟，说不定等知道了危险降临，都已经来不及规避了。

　　蓝牧暂时还不知道怎么解决这个问题，不过这不妨碍先把飞船造出来。

　　一个真正浩大的工程，对人类的意义不言而喻，蓝牧提供技术，剩下的，他要交给华国来完成。

　　“以什么身份呢？普通人？呵呵……门都进不去吧？民间科学家？或者干脆发送到他们的数据库里？肯定会被怀疑，而且需要很长时间的验证和试验，他们不可能一上手就认同技术资料的。”

　　“让美利坚直接给华国送技术？怎么想都不对劲……美利坚的叛徒？这也有信任问题……”

　　“既要让他们快速信任这份技术的实用性，又要让其重视并建造远航飞船……”

　　“看来还是得我亲自去一趟，跟华国的高层交涉了。”

　　……

　　“什么？小型飞船改造成球体？那还有什么用？”

　　听到蓝牧的话，技术员们懵了，好不容易弄出了新能源，不装载在航天器上，要原创一款飞船，原创也就罢了，竟然还要是球体的。

　　“你们理解错我的意思了，我要的只是一个逃生舱，总之造好它就行，把我交代的技术都实施到它身上。”

　　蓝牧让蓝白社提供了各种材料技术和量子计算机，不过按照他的要求，最终造出来的只会是单人航天器，而且肯定不能具备远航能力，白瞎了可控核聚变引擎。

　　球型飞船正在赶工，为了尽快使用，就只能牺牲校对时间，但这样顶多飞到月球同步轨道就会出问题，要想能安全返航，校对调整至少也需要三天的时间。

　　不过蓝牧压根不打算安全返航，直接让他们造出了不伦不类的球形航天器。

　　准确的说这是紧急逃生舱，只是这个逃生舱将不搭载到任何飞船上，将作为独立使用。

　　“总工程师，这是你要的宇航服。”一个人按照蓝牧的吩咐送来一件宇航服。

　　蓝牧一看直接丑哭了，按照他的要求，宇航服一定不能有地球人的特色，要改造成独一无二，异域文明的感觉。

　　这可难倒了一众血族，他们怎么也设计不出没有地球人特色的宇航服，鬼知道外星宇航服什么样子？最后他们选择用机器程序进行随机处理，弄出了一副奇丑无比的宇航服。

　　“确实完全没有人类审美的痕迹……”蓝牧摇摇头，直接在电脑上操作，自己设计起来。

　　随机出来的太丑了，甚至还不对称。

　　“你们没必要完全按照我的要求来，只要宇航服完美符合力学和结构学就好了，同样会是与众不同的。”

　　很快他就设计了一款全新的宇航服，整体看起来相当和谐，比现有的宇航服先进多了，蓝牧将其交给手下人去改造。

　　第二天清晨，距离他强制期结束还剩六个小时。

　　一架直径仅三米的球型太空舱，纯白色超合金表面，内部融合了纳米技术，拥有自我修复功能。

　　还安置了量子计算机用来调控气压和温湿度，当然因为时间的关系，这些生命保障系统都不能稳定运行，只属于空架子，技术倒是真的。

　　重中之重就是能源动力，其代表了人类文明最高科技层次。

　　至于探测器和通讯功能，蓝牧直接剔除了，压根就不要。

　　于是乎，一个蕴含了远航飞船绝大多数技术含量，却一点实用性都没有的奇葩飞船诞生了。

　　“很好，能飞吗？”蓝牧穿着宇航服坐上了太空舱。

　　“能……不过很不安全。”血族工程师说道。

　　“没事，就是要它不安全！”

　　……

　　除了血族以外，谁也不知道。一艘代表了人类最高科技的垃圾飞船正从休斯顿朝外太空飞去。

　　它在短时间内达到第一宇宙速度并还在持续加速中。

　　因为初速足够快，除了刚开始航道不稳定，差点打转以外，之后都很顺利地飞出了大气层。

　　有蓝牧进行念力纠正，总算安然无恙地进入卫星轨道。

　　蓝牧数据支配干涉了所有能看到他的卫星和探测器，所以一直到远离大气层五百公里时都没有任何势力发现这艘太空舱。

　　“还不够远……大概八百公里差不多了。”

　　蓝牧看着广袤的星空，以他的视角来看实在太浩瀚了。

　　银河仿佛一条光带，横截在黄道面上方一点点的地方。

　　在地球上已经很难看到这样美的星空，文明的光芒掩盖了它，他犹记得小的时候还能在晚上看到银河，而随着国家发展迅速，后来的孩子们已经看不到银河了，顶多看到明亮的天狼星。

　　“文明的发展是必须的，宇宙的终极之美如果不去追求，还有什么意义？”

　　“然而环境和虫族桎梏了人类，迟早会吞噬人类的希望，而我能缩短踏入星际的时间……”

　　收回看向星空的目光，蓝牧转而盯上了同样美丽的地球。

　　“华国航天基地在甘省和内萌，坠落在那里吗？”

　　“不妥，那里虽然汇聚了众多人才，但他们并没有权力，最终决定的还是国家，而我的出现直接就是政治高度了。”

　　“所以……京城？”

　　太空舱绕着地球卫星轨道最外圈航行，推进器开始不稳定，让太空舱偏离了既定轨道，这本就是临时做出来的一次性用品。

　　“推进器快坏了，我才刚进入太空呢……”

　　“能制定发展规划的最后还得是航天局，而要开启如此浩大的工程又需要国家的拍板……就去京城吧，挑个空地坠落，避免迫降发生伤亡。”

　　推进器调整了一下角度，太空舱朝着地球飞去。

　　因为他的数据支配屏蔽了所有卫星对太空舱的探知，所以到现在为止，还没有任何一个势力发现这艘与众不同的不速之客。

　　当越过外流层，太空舱被地球的引力拉扯，不断地下降高度，仿佛流星一般朝着地面坠落。

　　大气摩擦着舱体表面，高温引起了微弱的火光，并不显眼。

　　因为太空舱和以往的航天飞船不同，他的表面是超合金材质，真正足以作为远航飞船主体材料的合金，摩擦的高温还不足以燃烧它，所以笼罩在舱体外的火光是气体燃烧的烈焰。

　　当太空舱在大气层中坠落时，华国观测台终于发现了这颗“陨石”。

　　“发现陨石，直径约为三米，正在被大气燃烧……”

　　“等等！它没有被大气燃烧！”

　　华国漠河的观测中心被惊动了，一名普通的值班人员发现了异常，他急忙通过广播呼喊着正在食堂吃早餐的同事们。

　　与此同时，他用计算机建立数据模型，预估这枚不会被大气燃烧掉的微型陨石。

　　越来越多的人赶过来，那人说道：“糟糕，它的坠落地点会是京城九龙山附近！”

　　“什么！为什么没有提前发现！”

　　“不知道啊，卫星完全检测不到目标，所有的信号到那里就很正常地绕过去了，如果不是它朝着京城去让我正好用观测望远镜捕捉，我们恐怕到它坠落到地面才发现，还好它的体积很小……”

　　“它影响了信号，欺骗了卫星！表面又极为耐高温，这是人造物……它到底是什么东西？”

　　“你看，这是望远镜显示的图像。”

　　屏幕上立刻出现了在大气中不断坠落的太空舱，银色金属球外加推进器，所有人一下子懵了。

　　“这是哪国的太空垃圾掉下来了？”

　　“也有可能是非常规太空武器……它的目的不明！”


第315章 天外来客

　　华国多个天文观测站都发现了这个太空舱。

　　表面没有任何涂装，根本分辨不出是哪国的航天器。

　　而且哪有造成球形的？这还不得一上天就打转啊？

　　最离奇的是，在此之前谁也没发现它的存在，直到进入华国上空的大气层才被看到，而且卫星信号根本检测不到这个太空舱，不是简单的屏蔽，而是有种卫星被“收买”了的感觉。

　　“能击落它吗？三米也很大了！”

　　“不行，无法定位，它在信号中不存在。总不可能用炮把它轰下来吧？当它进入射程时，肯定已经快撞上地表了。”

　　“5km/s，速度怎么会这么慢？”

　　“它的推进器在反向作用，这是降落舱的特性，当临近地面时会反向推进减速。我们的‘神州’降落舱也有这功能，只不过是临近地面三米才会触发，触发之前都是靠降落伞减速的。”

　　“我觉得已经不需要击毁它了，看来它不是太空垃圾，反而是外国某个航天任务中的降落舱，不过怎么降落到我们这里来了？降落之前不就应该预计好降落地点，然后提前准备接应吗？算了，落到我国也好，只要不落到闹市区，就不会有任何问题的。”

　　“是啊，好奇怪，都降落了，怎么还要干扰我们的卫星？”

　　华国各部门对其束手无策，只能紧急派人赶往坠落地点。

　　事情很快传到航天局和天文科学院，他们都很好奇这是哪个国家的航天器在降落时落点计算出了意外，掉到他们京城来了。

　　不管是哪国的，来了就得让他们研究一番，谁来讨要都得扯扯皮拖一拖，这么好的研究他国航天技术的机会可不容错过。

　　光它的外形就太奇葩了，更别说影响卫星监测的信息技术，这个太空舱必然蕴含着尖端科技。

　　……

　　清晨，京城笼罩着一层朦胧的面纱，住的偏远的人们戴着口罩出门，他们要提前坐地铁上班或者上学。

　　大多数人是低着头走路的，不过也偶然有人抬头。

　　“快看！陨石！”

　　第一眼见到太空舱，裹着火焰从天而降，是人都会以为是陨石。

　　不过当看清它银白色的金属表面后，他们就不这么想了。

　　“我靠，这是什么？”

　　“飞船啊！”

　　“往那边落了！”

　　当地面上的人能在薄雾中看到它时，太空舱已经离地面很近了，直接从上空划过，落到一公里外的地方。

　　“轰！”

　　人们惊呆了看过去，脚下的大地出现震感，许多汽车和房屋的玻璃裂碎。

　　“哦哦！落到我们这了！”

　　“好像在九龙山那边，哇塞，我们去看吧！”

　　“说不定有外星人！”

　　“哈哈，你想多了，这应该是航天飞机的残骸吧？”

　　第一批赶到现场的，不是航天局，也不是军人，而是一批朝阳区群众。

　　银白色的外表，奇葩的球形结构，要不是看到了推进器，都不知道哪边是头……

　　“跟咱们国家的不一样……这是个啥啊？”

　　“外国的？”

　　“过去看看。”

　　一般人哪能这么近距离地看到刚坠落的降落舱啊，此刻好奇地他们连班都不急着上了，纷纷拿出手机拍照录像，并且不断靠近着降落坑。

　　坑不大，可还没等他们靠近十米距离，推进器突然炸了。

　　掀飞的金属残骸落到他们身前，还冒着烟。

　　“小心！咱还是别靠近了，万一等会儿还炸……”

　　“是哦，吓死人了。”

　　他们隔着老远拍摄，闲聊胡侃着，觉得能亲眼见到这事已经是一大谈资了，至少吹一年。

　　突然，舱门在他们说笑中打开了，发出气压骤降的嗤嗤声。

　　场面一下子静了下来，所有人都死盯着太空舱。

　　他们心中暗想：“原来这还是个载人航天的降落舱，华国人吗？还是外国人？”

　　当一个穿着奇异宇航服的人走出来时，所有人怔住了，因为他们全都猜错，这是个外星人……

　　“蓝……蓝……蓝色的……”

　　“这不会是恶作剧吧？”

　　“怎么可能？真的从天上落下来，这要花多少成本？”

　　“不会是外星人吧？怎么会这么小个飞船？说好的大型飞碟呢？”

　　“可能是哪国的宇航员在太空辐射变异了……”

　　当看到走出来的人脸是蓝色，而且好像还没有耳朵时，群众们是真的懵逼了。抛除恶作剧，那么这蓝皮人就绝对不是涂料伪装了，因为没有哪个宇航员会傻到降落时把自己涂成蓝色的，难道她就这么有幽默感吗？

　　看多了电影，真的亲眼见到外星人是什么感觉？他们第一反应不是有危险，或者去报警什么的。

　　而是……我能吹一辈子……

　　……

　　蓝牧现在头有点痛，他已经降落很慢了，怎么下来后围观他的会是平民？难道航天局的人堵在三环了？

　　有平民，意味着消息会泄露，说不定CANC会过早的干预进来。

　　在他的计划中，首先以外星人的身份让华国重视，然后以自己飞船被毁，乘坐逃生舱迫降地球的瞎话，唆使华国建造远航飞船。

　　华国肯定不会白白出力，这对他们是有极大好处的，帮忙建飞船，不就相当于学会了飞船的技术吗？傻子才不干！

　　而且华国肯定会保密，在他们看来这可是首例接触外星人啊，都落到他们首都了，当然不能让外国参合进来。

　　事实上几乎任何一个国家都会这么干，安利文明的事不就被封锁消息，没让华国知道吗？

　　或许网络上、暗地里流传着虫洞的信息，但没有得到证实，华国可能现在还蒙在鼓里。

　　排斥出国际太空组，华国的航天领域会逐步落后世界，不过现在不同了，蓝牧会让他们成为第一个拥有星际远航能力的国家。

　　“CANC如果过早参与进来，定然会把华国加入国际太空组中。貌似也没什么危害，顶多是我和蓝白社麻烦一些……”

　　“如果不久后我能解决虫族，再取代CANC，那么这都不是问题，受益的是全人类。如果我失败，那么只能往后拖，到时候我要处理的就不仅仅是地球上的CANC了，可能还有其他行星上的……”

　　“嗯，华国的保密工作不至于这么烂，大概率上可以默默地启动飞船建造工程。等华国的技术成熟，就是全世界巴结华国的时候了，包括CANC，到时候他们藏起来不给华国分享的虫洞资源肯定也会割舍出来，这个国家将全面腾飞！最后全世界一起踏入星际时代……”

　　蓝牧念头转得极快，默默走向围观群众们。

　　人们见他走过来，有些的人兴奋，也有的人惊慌，还有人做出戒备的姿势。

　　蓝牧站定在一名高中生面前，看他激动地发颤，一副意淫的样子，就知道脑子里肯定在想着无数种电影情节。

　　鉴于自己现在是偏女性的阿萨瑞族，蓝牧暗道只要不是在想爱情动作片就行。

　　果断一伸手，指着高中生对着他录像的手机。

　　“你要？你要我就给你，还是……”高中生一脸关心地说着，也不管对方听不听得懂。

　　蓝牧当然听得懂，不过要装出一副无视的表情。

　　他捏住手机，高中生急忙撒手，生怕引起星际友人的不快。

　　“拿去！随便用！”

　　蓝牧只是把它拿在手上，好似默不作声地愣神。

　　一个旁人轻声说道：“她是不会用吗？”

　　“人家怎么可能不会用！说不定她正在通过手机的网络信号，已经在网上冲浪了呢。”高中生臆想着外星人的科技，认为对方在借用手机信号。

　　然而他还真猜对了，蓝牧真的可以这样做，只不过他更离奇，不需要借用手机发送信号，只要它附近有信号收发器，靠自己的大脑作为强信号源就够了。

　　不过这有点超出地球人理解，如果有这种能力，那这艘逃生舱的技术层次就显得太低了。

　　所以蓝牧捏着手机，假装在捕捉信号，事实上他已经发现正在急速靠近的军队和特勤人员。

　　当特勤人员赶到时，他将手机还给高中生，并终于说话了。

　　“你们好。”

　　中性的声音，充满了磁性，说的是标准普通话。

　　“卧槽……”不仅是高中生，在场的所有人，包括赶来的航天局人员和军人们都愣住了。

　　高中生还在傻乐，军人上前直接把他请开，并迅速地驱散了现场人员。

　　特勤人员去和那些围观群众沟通去了，转而站在蓝牧面前的是航天局的科学家们。

　　“你……”怎么看怎么像外星人，科学家们都不知道怎么聊天了。他们是抱着研究外国航天器的目的过来的，却没想到见到天外来客，这让他们措手不及。

　　蓝牧微微一笑道：“我能理解你们的语言。”

　　科学家们总算找到切入点，问道：“什么时候学会的？”

　　“用你们的时间，是六百个小时前接触到这门语言，不过在五秒钟前我通过你们的信息网络建立了语言数据库，才理解怎么用它。”蓝牧说道。

　　科学家不解，六百个小时前？那不就是25天前吗？

　　不过在场的都不是一般人，立刻就有人从这句话中理解了意思。

　　“你截获了旅行者号的唱片？”

　　……


第316章 华国的机遇

　　旅行者1号无人外太阳系空间探测器，已经在太空中航行了四十年。

　　它是距今为止航行最远的探测器，携带着一张金色磁盘唱片，唱片的内容包括用55种人类语言录制的问候语和各类音乐，另外，磁盘上还有115幅影像，包括太阳系各行星的图片、人类的性器官图像及说明等，这些数据旨在向“外星人”表达人类的问候。

　　然而事实上它被地外文明截获的可能性极低，其象征意义大于实际意义。

　　科学家们没想到它竟然这么快就被人截获了，貌似才刚远离太阳系吧？

　　“我没有截获，它依旧保持匀速在星际空间中航行，我只是读取了上面的信息，获得了一些关于你们文明的资讯。”

　　蓝牧如此说，但事实上他见都没见过旅行者号，那玩意儿都飞出太阳系了，他就算变成天使追过去也要两个多月，再加上寻找的时间，估摸着起码要找一年。

　　科学家怔了怔神，总算进入状态，他们先是认真地行礼，以极为肃穆的表情说道。

　　“地球欢迎你，我们是友好而……”

　　“哦，我知道，这颗星球是什么样我自己会看。”蓝牧不想听冗长的外交辞令。

　　他直截了当地说道：“我需要你们的帮助。”

　　蓝牧扮演的是一个迫降的遇难者，那么像一个外交官似得交流不是他应该做的，如果他这么做，反而会很违和，毕竟他只是一个普通外星人。

　　而且他一旦成为两个文明沟通的纽带，未来他还要为这一个谎言伪造更多的东西，他上哪真的弄个文明给地球？

　　外星人的简单直接，令几个科学家有些失措，不过他们很快意识到这可能是个遇难的独行者，至少排除了地球外有一堆舰队隐藏着……随时会进攻地球的可能性。

　　他们谁都幻想过第一次遇到外星人的情景，能到他们这里来，意味着对方掌握了比他们高得多的技术。

　　那么未知的文明带来的只有两种可能性，要么是侵略战争，要么是和平交流。

　　而现在的真实情况是，外星人是来求助的。

　　“呃，很抱歉，我觉得我们有必要先进行沟通，比如你来自哪里？你们的文明又是怎样的？”

　　科学家们对蓝牧的存在还抱有疑点，如果蓝牧是以宏伟的姿态降临，那么他们肯定会信，可他就一个小型航天器坠落到地球上，万一是老美的骗局呢？

　　“抱歉，这两个问题我都不能回答你。你们愿意将自己文明的位置和大量信息向全银河公开是你们的选择，不代表我也愿意这么做，对我来说这是难以置信的做法。”

　　为自己虚构的文明保密，是蓝牧早就想好的做法，只有这样最合乎逻辑同时也更添神秘，说的少错的少。

　　本来就没谁规定一个文明就要像另一个文明贡献母星的情报，对于文明来说生存和延续是第一准则，任何有可能为族群带来危险的举动都要谨慎对待。

　　众人面面相觑，这还怎么聊天，外星人都不给深入了解的机会，沟通不下去了啊……

　　仔细一想，地球傻白甜地向外界花式发送关于自己文明的情报，又是唱片又是二进制信号的还真是一点心眼都没有。

　　看看人家外星人，有求于我们，嘴巴都还是这么紧，看起来谨慎多了。

　　不管宇宙是不是有黑暗森林法则，一见面就“报点”确实不妥。这些华国科学家们也不知道星际里的规矩，他们自认为地球在宇宙中还只是小学生，觉得要多学着点，别让人看笑话。

　　带着这种心态，他们顿时不追问了。一边急忙层层往上级报，另一面询问蓝牧是怎么来到地球的。

　　短时间内，一艘外星逃生舱意外坠落京城九龙山的事，轰动了华国高层，一系列严格密令下达，以惊人的执行力封锁信息，哪怕是一些极重要的高官，只要他们不必要知道，这件事也禁止泄露。

　　“我的座驾因为一些特殊原因遭到损毁，被迫驾驶逃生舱逃离，而逃生舱的能源不足以支撑我回家，为了得到补给我航行了三十年来到这里，更糟糕的是，在试图穿越奥尔特星云进入太阳系时，我的逃生舱遭到陨石撞击，严重受损，已经不足以支持远航，无奈之下我只能选择迫降在你们的星球。”

　　蓝牧继续说道：“也正是在太阳系边缘发现了你们的旅行者号，因此知道了这里存在文明。按照我所学到的东西，本不应该擅自接触未知文明，可我已经没办法去其他星系了，而且必须要有真正的远航飞船才能帮助我回家，能做到这一点的，只有真正的智慧文明才行，尽管你们还没有真正踏入星际时代，可也相差不远了，寻求你们的帮助总比我在宇宙中等死要好。”

　　面对蓝牧的说辞，几个科学家眼神交流，心思都动了起来。

　　其中一个问道：“你也知道，我们的技术要想实现星际远航至少也要几十年……”

　　蓝牧说道：“不必要那么久，最低标准的星际航行不需要多么高深的技术，我在学校时受到的教育足以解决大部分问题，事实上这艘逃生舱就是我个人的作品，尽管它很不安全，也没加载昂贵的最新通讯系统和探测器……只是个玩笑之作。”

　　“没有通讯技术和探测器，你是怎么骗过我们的卫星信号的？”科学家问道。

　　蓝牧说道：“那是我个人的通讯系统，骗过你们的探测器实在太简单了。无论是飞船还是逃生舱亦或者是我个人，欺骗信号功能是处于常开状态的。不被发现是星际航行的最优先准则之一，再说我也不能保证在迫降时会被误会，从而遭到你们的定位打击。”

　　科学家们点点头，事实上他们的确曾有打算击毁不明坠落物的意图，只是任何定位信号都无法锁定目标，这才放弃了该行为。

　　几个人眼神中已经忍不住冒出激动之情，因为他们听出蓝牧打算提供技术帮助他们提升到星际远航的标准。

　　这是多么大的机遇？哪怕是最低标准，那也直接缩短了他们几十年乃至上百年的研究时间。

　　更重要的是，华国的航天事业将赶超全球，成为第一迈入星际时代的国家。

　　而他们要付出的代价，仅仅是把造出来的第一艘飞船送给星际友人而已，这算什么？

　　有了技术，还怕没有第二艘吗？砸锅卖铁也要造出来，这可是星际远航！意味着他们将成为第一个登陆火星，第一个登陆太阳系所有行星，第一个冲出太阳系的国家。

　　那浩瀚宇宙无限的未知和无限的机遇乃至无限的资源都在向他们招手……

　　……

　　科学家的思维和政治家不同，他们不会考虑更多的东西，此刻他们眼中只有技术。

　　可事情传到高层，却有了不同的看法。

　　“太好了！这是我们的机会，我们航天技术始终落后于人，总算能让别人追赶我们了！”

　　“老李，不要想得太好了，对方目前为止也没有展现出真正有说服力的证据，所有事都是她自己说的，我们在今天之前没有在外太空发现一丝一毫的线索，万一这是一个阴谋……”

　　“不不，老赵，以外星科技而言，我们发现不了对方是很正常的事情，这会是谁的阴谋？美利坚？还是俄国？我想不出欺骗的目的是什么！”

　　“事关我们未来航天发展的计划，如果她提供的技术是虚假的，那我们岂不是空耗国力？”

　　有相信这是一次重大机遇的，也有认为这是一场阴谋的。

　　但他们并没有争论多久，最高领导人便果断地拍板决定了。

　　“立刻将其秘密迎送到航天局，以最高规格接待！”

　　“这，如果她是假的……”

　　最高领导人笑道：“如果是假的，再翻脸不迟。我们国家这么多人才，难道没有一个能验证出技术的真伪吗？只要有万分之一的概率来自另一个文明，我们都要把她当做真正的星际友人对待，机会是靠自己把握的，怀疑可不能摆在脸上，如果对她质疑这个，质疑那个，岂不是毫无诚意？”

　　“现在世界各国联合组建了太空组，我们华国孤立无援。我不知道她能耗掉我们多少钱，我只知道一旦不能在航天领域赶上步伐，以后都会步步落后于人，这对我们的损失都无法估量。”

　　“我们一定不能错过这次机会。”

　　最终在领导人的决断下，定下了热情接待、低调行事的基调，既要让对方感受到华国人的善良与友好，也要对不相干的人严密封锁信息。

　　心里可以怀疑，暗中可以调查，但就是不能当面质疑，分辨真伪的方法很多，技术是不会骗人的。

　　只要技术是真的，一切都值得。

　　果然，不久后新的信息传来，在回收坠落逃生舱残骸时，对方使用了反重力技术，将逃生舱以及破损的各种碎片零件都收集起来，漂浮地送进运输车内，并亲自看守带去航天局。

　　不过特勤人员依旧在现场发现了残留的金属碎片，初步判断其材料硬度高于他们最硬的合金，应该是新型材料技术，光凭这个，就让不少科学家兴奋万分。

　　现在那些材料碎片已经在科学院由多名分子材料学家进行深入分析。

　　这些消息逐步传到这里，最高领导人微微一笑。

　　在场也没人再去有别的看法了，只要实打实的好处能握在手中，一切都要靠边站。

　　“作为历史上第一次真正意义上与外太阳系智慧文明接触，我们要全力接待这位星际友人。”

　　……


第317章 传授技术

　　“这……这就是量子计算机？”

　　蓝牧已经到了航天局一处专门为他准备的庭院内，这个庭院原本就是接待战略合作伙伴的外宾区，此刻正好接待蓝牧一个人了。

　　通过运输车回收过来的逃生舱残骸也运到这里，运送方法依旧是念动力，当然在他们眼中这是反重力技术。

　　蓝牧当然不能把逃生舱全部交给华国，里面的技术含量有，但如果真拿去给他们研究，立刻就会穿帮。

　　所以他以个人隐私为由，拒绝了科学家们的参观要求，为了转移他们的注意力，蓝牧直接从逃生舱里把量子计算机给拆了出来。

　　“这架逃生舱是我几十年前自己在家制作的，它对我有很深的纪念意义，这台量子计算机的性能也就比你们最好的计算机高出1~2万倍而已，毕竟我只是个小人物，做不出更好的作品。”

　　蓝牧如是说道，把这台超越华国几十年的计算机说成了一个小人物凭着兴趣在家自己捣鼓出来似得。

　　数名相关领域的科学家痴迷地看着量子计算机核心，恨不得直接抢走。

　　量子计算机技术他们不是不会，只是极度不成熟，计算力还不如现在用的超级计算机呢。

　　眼前这台核心处理箱造型简约，体积缩小了十倍，是CANC苦心研制不知道多少年的重大成果，被血族从太空组泄露出来，再经过蓝白社的研究员做出实品。

　　而且蓝牧还为其更新升级了，他大脑的灵感为他提供了更好的量子算法，直接让这个的计算速度反超了CANC的数十倍。原本CANC的这项成果是不足以操控飞船的，而现在完全可以了。

　　当然改良后的这台用的是全新的计算符号，虽然和地球的数学模型一样，可表面看起来是不会出现类似二进制阿拉伯数字那种穿帮的东西。

　　连CANC都不知道还要优化多久的技术，对于华国来说，这更是超出他们上百年的科技了。

　　“我们能测试一下吗？”一个两鬓斑白的老院士颤抖道。

　　“可以，如果有不理解的地方，可以问我。只是这种程度的技术，我个人的知识量还是够用的。”蓝牧可不是吹牛，地球上所有尖端科技他都懂，历时不到六天，他完成了别人一辈子都学不完的技术吸收，不然没有这些知识储备，他怎么可能改良CANC的技术。

　　于是当着他的面，一大群研究员登场，开始对计算机进行性能检测。

　　“计算速度超出天河计算机14500倍……”

　　“量子BIT继续增加的话，这个速度还能继续提升，有合适的量子算法，速度的提升是无上限的！这是真正的量子计算机！”

　　结果当然是完美符合他们对于量子计算机的期待，这可是已经较成熟的技术，支撑一艘县城大小的星际飞船运行的计算量完全不成问题。

　　不过蓝牧知道，这个量子计算机还能提升，只要有足够的时间。

　　就好像最初的晶体板计算机出现样，经过几十年的一代代更新换代，技术升级。现在人用的普通电脑都比几十年前国家科研中心使用的计算机要强得多。

　　量子计算机也是一样，华国造出来的还不如已有的计算机，那是他们技术不成熟。理论上还可以出现更新一代的量子计算机，更好的后面还有更更好的，量子计算机的开发远远没有达到极限。

　　华国科学家们也知道，只要有合适的量子算法，速度能以几何倍数向上优化。

　　“我能问一下这台计算机的量子算法吗？”老院士问道。

　　蓝牧说道：“当然可以，不过口述太过复杂，我只讲述核心的内容，其他的之后可以记在你们的计算机中。”

　　一点犹豫也没有，蓝牧随即脱口而出，为众人解答量子计算机的几个核心问题，随着他的讲述深入，现场越发寂静下来，这些华国权威的学者们仿佛渴求知识的学生在聆听教诲似得。

　　他们对于知识的追求是如此纯粹，有的年纪一大把了却还认认真真地做笔记，时不时双眼放光，又突然间陷入沉思，再到恍然大悟后的释然一笑。

　　旁边的研究员也迅速地将这些记录下来，甚至干脆录音。

　　量子计算机的技术从理论到实践过程中的问题一个接着一个，看着这群人对知识的渴望如同瘾君子般，蓝牧没有不耐烦，反而更加耐心地讲解。

　　他此刻表现的是如此的专业，如果是以前的蓝牧，那是绝对说不出个一二三的，现在靠着高度开发的大脑学会了全球那么多知识，这些知识在这些为了科学奉献了一辈子的人身上，用处比他蓝牧学会要大得多。

　　科学发展不是一个人的事，敝帚自珍毫无意义，就连现在的他也需要海量的实验数据支持，所以蓝牧必须将其分享给更多的人，而华国的科学家们就是不二之选。

　　这个国家有资源、有财力、有目标、有热情、还有对知识的无限渴望。

　　……

　　时间不断地流逝，不知不觉已是午后。

　　越来越多顶尖学者接到上头通知，知道有个外星人在航天局，而且还在向人类传授技术，立刻忙不咧地赶来。

　　航天局的这个庭院里此刻已经汇聚了华国绝大多数顶尖科学家，各种领域的都有，但主要是关乎于航天领域的各项技术。

　　因为人太多，后来者只能站在院子里，向屋子里张望着。

　　虽然只能听清只言片语，但能清楚地感受到里面人的兴奋和喜悦，像是一群在黑暗的地下里跋涉了几十年的人突然看到了洞口的光亮。

　　“这完全是全新的理论……”

　　“怎么可能……”

　　“我以前有想过这种可能，没想到真的实现了……”

　　“天啊，真是……”

　　这些只言片语更是让外面的人撕心挠肺，直到他们突然看到几个国家领导人不知不觉伫立在庭院里时，才悚然一惊。

　　“首长们好！”

　　人们让开路，拥簇着几位领导人走进屋子。

　　这时蓝牧的传授也刚好结束，关于量子计算机的技术他毫无保留地教给了众人。

　　更详细的情况就不是靠嘴说有用的，要等到真正开发起来进行实践才行。

　　“欢迎你，遥远的朋友，不知道该怎么称呼你？”一号领导满脸热情地说。

　　“根据你们的习惯，我为自己取名：蓝星。”

　　现在这个种族是蓝色的皮肤，再加上是外星生命，所以叫蓝星。以蓝牧取名困难综合症晚期的情况来说，能想到这样的名字，都可以算是回光返照了。

　　对于华国领导的热情，蓝牧也微笑着客套，他知道自己在这里露了几手真本事，已经完全赢得了他们的尊重。

　　技术的真伪那些顶尖学者一听就知，有的只需要做几个耗费不大的试验，就可以立刻证明出来。并不是最初一些人想象的那样耗费亿万才能证实的故弄玄虚的理论。

　　暗地里已经有人去试验蓝牧提供的技术了，一旦可行，就证明他说的都是真的。

　　而现在，领导人亲自过来表达诚意，交流一些非技术上的事情。

　　所谓非技术上的事情，就是一些嘘寒问暖，向蓝牧介绍华国的美、华国的好，加深一下友谊。

　　另外还有对于宇宙智慧生命的问题，这也是所有天文学家想要知道的事情。

　　他们太渴望了解另一个文明的意识形态了，宇宙有普遍的道德观吗？两个文明的交流到底该如何进行下去？这些都是人们拿不准的事情，希望能从他这里得到答案。

　　对于这些个问题，蓝牧暗自无语，他哪知道？只能编了……好在他早有准备。

　　根据已经接触到的安利文明为例，他大约感觉到，两个陌生文明之间是没有节操的。

　　安利文明早就发现了虫洞和这边的地球，却只是以更高的技术偷偷观察，没有交流，也没有问候。

　　如果不是有虫族吓到了他们，恐怕早在上世纪地球就会被异文明入侵了。

　　最后更是乐于让地球拖住虫族，而他们果断地跑掉了。

　　蓝牧觉得，不管文明之间到底是怎样沟通，他只能尽可能往坏得方向说，绝不能为人们塑造一个美好的世界观。

　　总之谨慎一些是没有错的，两个文明碰撞谁知道会发生什么后果？如果他的话让华国在对待地外生命的态度上成了傻白甜，等于害了他们。

　　“关于我的文明，恕我无可奉告，本身接触你们就已经违反了条例。至于宇宙有没有普遍的道德观，这一点谁也不知道，或许从来没有过……”

　　“我只能告诉你们永远要对外来文明抱有戒备之心，谁也无法保证遇到的文明是怎样的态度，我个人是已经认可你们的友善与单纯，但这不代表我的文明也这样认为。每一个文明思考的角度不同，但一定是以自身利益为最高，所以矛盾随时可能出现。与其迟早出现矛盾，不如干脆不见！”

　　“关于你我文明之间的交流，我可以很明确地回答你，没有交流，我的文明不会对你们有任何接触。”

　　“很感谢你们愿意帮助我这样的受难者，可即便如此，你们也永远不会知道我的文明在哪里。”

　　在场众人都有过短暂的沉默，倒是一号领导人第一个爽朗地笑着，轻松揭过了这个话题，并引向关于建造远航飞船工程的准备事宜上。

　　蓝牧也认真地提出这项工程的几点要求，需要什么资源，需要多少资源，他心里都有一份清单。

　　两人交涉着，一旁的天文学家却有些失神。

　　他们对这个宇宙一无所知，本以为接触到外星人就可以有所了解，从他的口中能得到应对外星文明的经验。

　　然而现在却更迷茫了，蓝牧相当于什么都没说，又好像说了很多。

　　他的文明是个谜，或许未来所遇到的文明都将是个谜。

　　……


第318章 归天工程

　　蓝牧没有过多地去影响华国对地外文明的思维判断。

　　事实上他可以根据超级U盘里的诸多猜想来编一套合乎逻辑的宇宙文明公理，可以是田园般的和谐，也可以是黑暗森林般的残酷……但他没有这么做。

　　因为他自己也不知道真实的情况是怎样的，他不想因为自己而误导了华国。

　　当一只绵羊显然是不行的，但成为一头豺狼就真的好吗？

　　所以蓝牧只是提醒他们，时刻保持警惕是有必要的，至少，这没坏处。

　　美美地享用了极高规格的午餐，旁边一起陪同吃饭的学者心思都不在食物上。

　　他们的问题好像无穷无尽，对知识的渴望让蓝牧有些敬佩。

　　等到他吃完，立刻就有人好奇地问道：“我以为你不会适应我们的气候，没想到你能把航天服脱下来。”

　　蓝牧现在穿着一身纳米材料的紧身衣，人们可以更清晰地看到他有别于地球人的外貌特征。

　　“你们的气候还算可以，成分和我家那边差不多，只是大气中的氧含量太高了。”

　　科学家们立刻就好奇了：“太高？”

　　“是的，你们的氧气太多了。最初的时候我们的星球比你们氧含量还高，但随着技术发展，我们牺牲了环境，这导致大气成分改变，氧气含量降到危险点，差一点就灭绝了我们，要不是在最后时刻技术大爆炸，我们的文明已经困在母星等死了。”蓝牧眼睛微眯，把地球现在的困境用另一种说法提了出来。

　　果然，他成功引起了众多科学家的好奇，这可是外星的文明发展史啊，虽然只是一丁点片面，但那也足够吸引人了。

　　“气候突变，大气成分改变，乃至自然环境的改变几乎是每一个文明发展必经的阶段，一个星球根据它的环境，可能诞生不同的生物，很凑巧，你我都是需要氧气的。”

　　蓝牧假借另一个文明的事情来忠告他们：“当文明发展到一定程度，必然会破坏环境，而导致的环境改变对还没踏入星际时代的文明来说是毁灭性的。星球大气成分改变，只是换了一件外衣，但文明能承受种族灭绝后再换一批种族这种事吗？”

　　任何人都知道，一个文明连种族都灭绝了，那它还算是存在吗？

　　可这对于行星来说，只是漫长时间的一个小变化，地球到现在位置，环境变动了多少次？最初地球的氧气含量可是几乎没有的，但那时的生物根本不需要氧。氧气的大量出现对当时的生物来说是灭顶之灾，从而换了一批，出现了后来的生物。

　　代入到现在，假设地球文明没有从环境突变中生存下来，对于地球当然没什么事，说不定又会有一套新的自然体系。但对于人类来说，他们一切的痕迹都将被抹去。

　　或许会留下一丁点，让不知道多少年后的新生物文明发现他们的遗迹，然后惊喜地说：噢！XXX年前地球上有个物种疑似拥有文明，这可是重大发现！

　　然而这对于人类，还有何意义？

　　……

　　地球环境会突变这种事，是他通过全球大数据发现的。大概有个周期，正常情况下这个周期会极度漫长，可有一种例外会疯狂加速这个周期，那就是文明的发展。

　　蓝牧相信CANC也发现了，而绝大多数国家对此还一无所知。

　　他现在伪装成外星人造访华国，顺手就把这种事情告诉了在座的人。

　　科学家们没想到对方随便一点信息，就对他们如此至关重大。原来人类发展的时间并不充裕，按照蓝牧的说法，那些优哉游哉慢慢发展的文明，最后岂不是都困死在行星内，直到被大自然抹去？

　　这样一个虽然一直在说自己只是小人物，但总是能提供重要信息的外星人，华国科学家们恨不得日夜不休地陪在这，每天都能长见识。

　　下午的时候，科学家们带蓝牧造访了材料研究中心。

　　建造飞船，材料学是基础，不然有再好的能源技术都没用。

　　没有丝毫拖沓，蓝牧直接把纳米技术和超合金以及超导材料都提供给了对方。

　　“做梦也想不到是这样的结构……”

　　“就是这样！完美地对上了。”

　　“还是有点疑惑……如果有样品……”

　　蓝牧没有任何保留，专门从逃生舱上拆下来了部分样品，提供给他们。

　　有了样品，材料基础会在极短的时间内达到既定要求，恐怕会是前期准备工作完成最快的一个部门。

　　大约在四点的时候，才大概搞定材料这边的事情，一大群人兴奋地研究着，蓝牧和其他人默默离开。

　　紧接着蓝牧又在一群科学家的拥簇下，去往新能源中心。

　　在这里蓝牧拿出了足以令世界疯狂，让华国科学家彻底相信蓝牧科学实力的东西。

　　“可控核聚变能源，原来你们文明也是使用它？”

　　蓝牧说道：“它已经被逐步淘汰了，对于你们来说是新能源，可对于我们来说，这只是普通的家用能源，真正的新能源并不是我可以接触到的。就仿佛你们的航天员到了一个相对落后的环境，你顶多指望他弄出电能，难道他还能弄出核能吗？”

　　科学家们哑然失笑，那显然是不行的。如果真要那样，航天员的门槛恐怕又要提升到一个苛刻的高度。

　　这就是蓝牧把自己定位成一个小人物的原因，他提供的技术都只是高出华国一个层次，并没有高出很多的地步。

　　倘若他把自己的来历吹得天花乱坠，结果拿出来的东西也没有高出到哪里去，那可就尴尬了。

　　“立刻试验新能源技术，我们需要更多的资源，中央有指示，一切原定计划都要让步。”新能源权威的专家下令道，他们在短时间内成立了一个全新的工程小组，这都是为了蓝牧的飞船计划。

　　自从中午蓝牧和一号领导会面后，上头的基调被彻底定下来了，所有相关机构都对蓝牧极度重视，并大开绿灯。

　　仿佛把这个外星友人的事情当成自己的事情一般，事实上也的确如此，华国在其中得到巨大的好处。

　　就在蓝牧从天而降的当天夜里，帮外星人回家的计划已经初步建立起来了。

　　远航飞船建造工程代号：归天，以极高的执行力开始运作。

　　原定的什么嫦娥、天宫、神州后续的战略计划统统无限期延后，全身心地把精力投入到这个更有回报的计划中。

　　除了得到各种技术的相关部门在努力理解、开发应用以外，无数的资源也在暗地里开始调动。

　　明里暗里既有军队护送又有特勤人员跟从，安全措施极高的同时又非常重视保密。

　　只有真正能保障忠诚的人才会知道内情，而这种知情圈子范围被压缩地极小。更多参与行动的人却根本不知道真实情况，上头告诉他们的只是要建立一个新的核电站。

　　很多国家暗地里的情报机构对此保持关注，但CANC只是稍微关注一下就放到次一级的情报级别里去了。

　　如果什么事都要管，CANC还不累死？

　　只要CANC不重视，华国就有信心瞒过全世界。他们可是连自己人都没说实话，鬼知道他们表面上说造核电站，实际上要弄飞船啊？这差得也太远了，远航飞船也是华国能造得出来的？

　　打死他们都想不到，全世界联合起来还在苦心研究的东西，华国已经冷不丁开始造起来了。

　　这个国家动员起来的效率极快，一部分资源被送到了京城，更多地资源调集起来朝西边运。

　　归天工程选址没有定在老牌航天基地所在的甘省，也没有选在疆省和内萌这样广阔的地方。

　　而是选中了贵省，在那里的山区很多地方连卫星都勘察不清，借用自然掩护，飞船主体在山体内建造最是隐蔽不过。

　　于是乎，一个表面上不动声色，暗地里却耗费亿万的庞大工程，就这么默默地在贵省某个无名小山区中突然展开了。

　　一旦成功，他们将彻底腾飞，领先世界。

　　……


第319章 月球危机

　　蓝牧又在京城待了四天，这四天几乎都沉浸在通信技术研发中心，为全新的通讯、探测的方法而努力着。

　　早在降临当天的黄昏他的强制期就结束了，不过他还是选择留下来继续研究，试图找出远航飞船还差的那块“七巧板”。

　　整个归天工程内的人员都充满了激情和干劲，无论是在贵省的还是京城的相关人员，其被动员起来后迸发的力量很是惊人。

　　见识到华国那尽心尽力地筹备充满了诚意，蓝牧不禁感慨华国的野心和魄力。

　　似乎踏入星际时代的步伐一刻都等不及了一般，四天的时间，相关部门已经完全吸收了他给出的技术，而工程建址也已经开工，建造区域已经有了一个初步的雏形。

　　这四天来总是有人来向他各种求问，硬生生把他肚子里的干货快榨干了。

　　让本来想走的他，多留了这四天，要不是他说打算试着解决通讯问题的话，那些疯狂的研究员谁也挡不住。

　　“不行……完全没有头绪。”

　　蓝牧可以在现有基础上大幅度地改良通讯技术，但让他凭空弄个新的来，实在太为难他了。

　　脑域开发再厉害，也终究只是一个人。又不是写小说的，想象力还能当饭吃吗？

　　“很抱歉，我毕竟不是专业的科研工作者，我们文明所用的通讯技术我自己都无法理解。”蓝牧说道。

　　相关科学家点点头表示理解，外星人也不是万能的，就好像一个华国人穿越到古代，造玻璃、弄水泥也就差不多了，顶多发个电，有几个人穿越过去能搞出互联网的？

　　“蓝星，你已经尽力了，事实上您为我们改良后的通讯技术足够我们用上一百年不会被淘汰，我和我的同事们都真诚地感谢你……不过这方面的落后很可能导致你回家的路途变得异常凶险，反倒是我们不知道该如何帮你。”

　　对于华国来说，现有的技术的确够用了，因为人类前期的主要开发地肯定是在火星，而以现在的技术去火星是完全没问题的，改良后的通讯技术和探测能力应对火星任务实在是绰绰有余了。

　　所以华国科学家反而担忧起蓝牧来，要知道蓝牧可是要“回家”的，那是不知道多么遥远的地方，必然经历长途跋涉，中途会遭遇的凶险难以想象，就凭着这么一个最低标准都还差一些的远航飞船，怎么看怎么感觉是在作死。

　　蓝牧眨巴眼睛，他又不是真飞到遥远的星系去，就现有飞船技术的速度来看，飞到最近的半人马α三星系都要三千年，如果利用引力弹弓效应进行加速，差不多也要两千年。这还只是比邻星仅有四光年的距离，要是更远的呢？飞到安利文明所在地要两万年！

　　虽然他向科学家们的解释是把自己冷藏冬眠来减缓生命流逝，但这肯定是忽悠的呀。

　　这种飞船对他没什么太大的用处，冬眠的时间都不知道够他变身多少次了。

　　造飞船的目的，一个是把技术送出去，另一个目的就是给蓝白社弄一艘远航飞船。

　　但蓝牧忽悠的显然够彻底，华国得到的好处分明已经圆满了，此刻却还担忧着他能不能回家。

　　“不必担心我，别忘了我的身体里有个人通讯系统，它的科技层次是远超你们的，影响你们卫星的就是它，大不了就靠它探测也是一样的。”

　　科学家说道：“不如拿出来试着逆向研究？说不定我们能破解出来。”

　　蓝牧无语，他根本没有那东西，刚才说的其实就是自己的数据支配异能，这哪拿得出来？

　　“不行的，先不说几百年都未必能研究出来，就算能破解，我也拿不出来。它与我的身体已经融为一体，所以我时不时还要从冬眠中醒来，根据情况调整安全可靠的航道。”

　　“这样啊……那这样岂不是会浪费很多寿命……”科学家们说道，要经常从冬眠中醒来调整航道，在漫长的星际旅途中，不冬眠的话身体的寿命就会在流逝。

　　蓝牧耸耸肩，表示无所谓。

　　……

　　在科学家们若有所思的表情下，告辞众人，蓝牧返回了航天局的居所。

　　四天前他选中变身时，先是选出了白色七天，但为了变得更强，他果断使用了重选。

　　而且他其实看中了几个游戏中的生物，如果能变到，对付虫族就更有自信了。

　　结果当然很遗憾，连续选择黄色变身，一个六天两个七天。

　　“黄色七天啊……肯定不是末日或者虚空假面那样的存在了……我很好奇，虚空型变身能让我穿梭不同的世界吗？”

　　游戏变身的设定中，能穿越的怪物不少，如果真的能成功，他就可以去学习真正的奥法了。

　　独自一人在居所中，院子里是许多特工明里暗里地保护。

　　现在他是华国最重要的人之一，在华国眼中他可是拥有各种高科技的外星人，无论怎样重视都不足为过。

　　但蓝牧已经把逃生舱里携带的技术都拆卸出来提供给各个部门了，剩下的也就是一些材料罢了。该给的东西都给了，他其实已经没有必要继续留在这里了。

　　几乎每隔一段时间，就有成群结伴的科学家来向他讨教学问，凭着丰富的知识，基本上都能应付的了。

　　这一次聊完几个技术上的问题，他决定告别了。尽管他在这里过得很舒服，可有太多的事情要去做了，不可能一直留在这里。不告而别恐怕会把华国人急疯，再说他过段时间还要回来的，所以说明去意很有必要。

　　“阁下，关于可控核聚变的……”

　　一个院士很认真地想继续问下去，蓝牧突然打断了。

　　“抱歉，我要离开一段时间。”

　　此话一出，满场震惊。现在他几乎成了华国最重要的外宾，重中之重！

　　整个飞船计划没有他可不行，他光是存在就是绝对的核心，华国绝对不希望他离开。一个外星人连家都回不去，要离开去哪？难道去其他国家？

　　一个老院士激动地站起来：“请问是哪里惹您不满意？我们的诚意……”

　　“我知道你们的诚意很足，但我不是要去其他国家，或许……我会在你们附近游览一番。”蓝牧说道。

　　“哦……如果要游览的话，我们可以派最好的导游陪伴你，向你详细地介绍我们国家……”老院士笑道。

　　蓝牧摇头道：“飞船的工程暂时已经不需要我，正好让我处理一些隐私的事情，待在这里让我感觉像监狱。”

　　“隐私的事情？您在地球有什么隐私？”众人不解。

　　“在地球就不能有隐私吗？我每个月都有几天想一个人静静不行吗？”蓝牧直说道。

　　“呃……”众人面面相觑，不知道该怎么做好。

　　星际友人也不知道以前处于一个什么样的社会，人家感觉这几天跟坐牢一样，想一个人出去晃晃，这让华国当局怎么弄嘛？谁也没资格限制他的自由，但真让一个外星人在外面逛？

　　科学家们做不了主，最后蓝牧让他们去向上头汇报了。

　　送走一脸囧意的科学家，蓝牧默默看了一下门外守着的特工们，变身寻宝鼠偷偷离去。

　　本来他就只是打声招呼而已，这是通知，不是申请。不管华国同不同意，他都是要离开的。

　　外面的特工们并没有察觉，因为上头的命令，谁也没有资格利用设备对屋内的情况进行监控。

　　因为外星人拥有欺骗所有信号探测的技术，与其毫无意义地监视惹对方生气，倒不如干脆别在技术上丢人现眼了。

　　蓝牧神不知鬼不觉地离去，一只小老鼠，谁也没有去关注它。

　　苍茫的大海上，狂风席卷，天使毫无阻碍地飞行。

　　没有大摇大摆地放圣光，雪白的羽翼在空中划出美丽的风彩。

　　突然，身下一股吸力袭来，一个熟悉的光圈再次出现在他下方，这回是悬浮在空中的。

　　蓝牧奋力一挣脱，看着无数图案的光圈眉头一皱。

　　“又是这玩意儿！跟上次一样。”

　　扬手一把破魔之剑凭空诞生，直接刺在光圈上，又和上次一样，光圈和破魔之剑一同破碎成发亮的星屑，渐渐消失。

　　“那个沙雕又复生了？”

　　蓝牧上一次遇到这种情况，就是销毁沙雕收容物的时候。

　　沙雕虽然被他破魔之剑打成散沙，但说不定什么时候又复原了。

　　“赶紧回暗影岛看看。”

　　如果沙雕复原，其环境沙化的能力把暗影岛弄成个沙漠岛就麻烦了。

　　……

　　蓝牧加速飞行着，却不知此刻月球上发生的事情。

　　忒弥斯的影像出现在月球的某个居住舱内，只见他关心地问道：“零十怎么样了？”

　　“03，零十越来越痛苦了，我们……我们杀了他吧……呜……”一个看起来三十多岁的男子竟然哽咽着说。

　　在一旁，一个五十多岁的卷发壮汉，古铜色的皮肤看起来健康无比，但却浑身肌肉紧绷地伏在地上，双手握拳，左手都抠出血来，右手似乎是假肢，整个人在忍受极恐怖的痛苦，嗓子发出无法想象的哀嚎。

　　忒弥斯沉默片刻，说道：“零十，如果你选择死亡，就保持握拳……”

　　话音刚落，壮汉猛然间张开双手，五指扣在合金地板上，青筋暴起。

　　三十多岁的男子跪在一旁，伸手去扳零十的指头，但零十始终保持五指张开的姿态。

　　“够了……你不要这么固执！”男子大喊着，又对忒弥斯说：“我们杀了他吧！让他解脱！他已经镇守月宫四十年了。”

　　忒弥斯低声说道：“伊莱文，不是我不想让他解脱，如果他自己不愿意，我们凭什么剥夺他的生命？”

　　“该死！谢特！谢特！谢特！零十难道要永远这样下去吗？那可是常人一分钟都坚持不了的痛苦，他却忍受了四十年！”被称为伊莱文的男子懊恼道。

　　或许是忒弥斯都觉得零十坚守太久了，又问了一遍道：“零十，你选择死亡吗？”

　　伊莱文在一旁喊道：“求你了，别忍了，快去死吧！去死！去死！”嘴上喊着去死，事实上他在哭泣。

　　“嘭！”零十痛苦地说不出话来，一拳砸在伊莱文肚子上，似乎在警告他：别特么劝我死！

　　伊莱文指着他的拳头喊道：“他同意了！同意了！”

　　话音未落，零十又颤抖着把拳头撑开。

　　伊莱文一阵沉默，这家伙太固执了，意志坚定的好像一颗钻石。

　　“滴滴滴……”

　　一阵警报响起，室内广播说道：“有数量未知的虫群越过A48区黄色警戒带……”

　　伊莱文急忙站起来喊道：“我现在就去！”

　　这时忒弥斯突然说道：“听着，伊莱文，放五到十只虫子越过防线。”

　　伊莱文惊道：“你要灭世吗？”

　　“当然不是，这点数量的话，我有绝对的把握控制虫子降落的地点在南极。让你这么做，只是因为我们真的拖不住了，需要把新的力量拖下水，试试看吧。”

　　说完，忒弥斯的影像就消失了。

　　……


第320章 傲娇的求助

　　蓝牧快到暗影岛时，他瞥了一眼不远处一个航空母舰，CANC已经在这驻扎了一支战队，但蓝牧知道他们的任务只是盯着暗影岛方向。

　　自从屏障将暗影岛掩盖住后，CANC任何探子都无法潜入。几次蓝牧出入暗影岛，都发现了这批人，每次双方都很默契地不接触，可这次对方却向他打招呼了。

　　“加百列！加百列！”一个特遣队员挥舞着双臂，在大海上这个声音不算什么，但他知道加百列一定听得见。

　　“呼！”

　　蓝牧飞到航空母舰上，悬空而立道：“说。”

　　那人很焦急地说道：“我们首领让我询问阁下，什么时候去月球？”

　　“急什么？”蓝牧从容说道。

　　“呃……有一小部分虫族已经突破了我们的防线，即将降落地球……”那人说道。

　　“！”蓝牧忍住了没有骂街，但表情依旧闪过一瞬间的震惊。

　　他心中暗骂CANC怎么一点用都没有，这么多年的防线说破就破了？

　　“在哪里？”蓝牧问道。

　　那人指着南方，说道：“南极上空大气层的某处，具体方位暂时无法判断。”

　　“唰！”蓝牧一刻也不停留，瞬间就朝南极飞去，在空中犹如一条光带。

　　在他走后，那名特遣队员突然对着联络器说道：“加百列已赶往南极上空。”

　　联络器那头没有任何回答，直接挂断了。

　　南极大陆中心，在一层层冰川覆盖下有一座宏伟的钢铁城市。

　　城市中心有一个瞳孔型的建筑，一名华人老者将联络器放到桌上。

　　“忒弥斯，你放了几只虫子下来？”

　　忒弥斯的影像出现在屏幕中说道：“十只。”

　　“会不会太冒险了，如果真的让虫子在地球扎根……”华人老者说道。

　　“断，虫子的落点在我的控制之中，如果加百列不去解决，我会让南极总部发射阳电子炮将其清理……但事实证明他心中有保护欲，在得知虫族降临的第一时间就赶过去了，他不希望虫族毁灭人类，这也是他始终没有和我们最终决战的原因。”忒弥斯说道。

　　华人老者断说道：“我们与他终有一战，那应该希望他能消灭虫族，还是希望他失败呢？”

　　这只是一句自言自语，但忒弥斯依旧很认真地回答了。

　　“他能消灭虫族，意味着我们战胜他的概率无限接近于零，地球或许会进入一个超自然生物统治的神权时代。然而他若是失败，结果不是人类逃亡流浪，就是虫族毁灭人类。”

　　“按照原则来说，我们更应该希望他有那个能力。”

　　断闭着眼睛轻声道：“生存与尊严，孰重孰轻？”

　　“只有生存下去，人类才有资格去争取尊严。”忒弥斯坚定道。

　　断笑道：“约书亚未必这么想，他经常和那两个未来人接触，不知道在谋划什么。你不可能不清楚他是个什么样的人，就算你不想杀他，也应该清理掉那两个未来人。”

　　“我说过这个事情不要再提，眼前的大事是虫族与天使！零十付出的太多了，他该解脱了！”忒弥斯说道。

　　听到零十的名字，断也失去了笑容，长叹一声：“你说了算。”

　　……

　　南极上空，蓝牧以天使之躯冲出了大气层，到处搜寻着虫族的踪迹。

　　“怎么让虫子跑出来的？”

　　蓝牧不对付CANC，最大的原因就是他们布置了防线抵抗虫族，如果蓝牧在地球拖了后腿，间接导致月球防线失利，让虫子杀到地球可就是灭顶之灾。

　　让一群什么都吃，繁衍能力恐怖，又能各种改变基因的虫子闯进人类文明是什么概念？

　　末日，真正的末日。就算他消灭了虫族，恐怕人类也早已陪葬了。

　　蓝牧万万不能接受人类灭亡的后果，所以他始终把最大的敌人定为虫族，和CANC只是力场之争。他甚至不会用屠杀的方式解决CANC，而是收拢一部分人，打击一部分人。以接手的方式替代CANC。

　　在得知有虫族快到地球后，他第一时间赶到这里消灭，生怕CANC解决不了。

　　事实上他多虑了，曾经就有一批虫子降临地球，最后还不是被CANC全都清理了？除了罗布泊的……

　　“看到了！”有十只虫子被一艘航天器追逐着射击，正在他数百公里外。

　　他并不知道南极大陆有数千门隐蔽的炮口锁定了虫子。蓝牧关心则乱，直接冲过去抬剑就斩。

　　虫子没跟天使交过手，顷刻间就被斩成碎渣，因为这几只虫子坚韧无比，抵抗利器的能力极强，蓝牧就专门凝聚出了一种侵蚀性的能量，将其灭杀。

　　为什么蓝牧有信心消灭虫族？就是因为只要信仰之力足够，天使的攻击手段是多重多样的。

　　虫族不是能不断地适应他吗？他也能不断地改变攻击属性。对付恶魔用破魔之力，那对付虫族就冰霜、烈焰、闪电、撕裂轮番着用。

　　或许因为他没有法术基础，凭空臆想的能量形态会万倍地消耗信仰，可架不住他变身多啊！有妖怪又有外星人，有异世界的种族又有神话中的存在，那些能量形式可都是他亲身融汇过的，用出来并不会额外付出万倍的消耗。

　　如此一来，凭借着各种变身的底蕴，至少短时间内虫族不可能免疫他的伤害，那么就给了他找到虫族主脑的机会！再加上前段时间戴上呆毛和月球主宰的精神力交锋了一次还赢了，这就让他有了八成把握，哪怕干不掉虫族，也能全身而退。

　　蓝牧出手，一秒钟就灭掉了十只虫子。

　　环视一圈，目光范围内没有发现其他漏网之鱼。

　　“没了吗？就十只？”

　　这时他把目光放到追击虫子的航天器上，这是一艘单人的飞行器，但里面一个人都没有。

　　“嗯？忒弥斯？”在飞行器内部，有一个屏幕上显示的正是忒弥斯。

　　真空中无法传播声音，蓝牧精神力倒是“听得见”，可不会说。

　　屏障包裹飞行器，他弄开舱门坐进去就听到忒弥斯说：“加百列，多谢你解决这些虫子。”

　　蓝牧说道：“你们就因为十只虫子把我叫来？”

　　他最近就要去月球灭虫，这是原定的计划。但在此之前他还要做一件事，那就是收集亡魂强化自己，六万的强度有点不保险，虽然戴上呆毛后有六千万，可在技巧不如人的情况下，当然是多多益善比较好。

　　所以去月球到底是这次的间隔期，还是下次的间隔期他自己也说不准，反正CANC扛了几十年，再扛几星期也没事。

　　“我并没有叫你来，加百列……十只虫子还在我的能力范围内，一只也到不了地球。”忒弥斯面容平静地说道。

　　蓝牧一怔，仔细一想还真是。

　　给他通风报信的人只是问了一句什么时候履行约定去月球，然后提到了有虫子突破防线了，甚至还说了只是一小部分虫子……

　　结果蓝牧关心则乱，问了位置就赶过来了，可事实上人家可没求他帮忙。

　　蓝牧面无表情，不动声色，内心暗道：“有意思，这家伙看破了我对人类和地球的在乎程度，上次我说‘谁也不能抛弃地球’之类的话，让他们意识到了这一点。结果他们一试，还真就把我试过来了……”

　　他都和忒弥斯说好了近期会去灭虫，在他看来CANC都来找自己帮忙了，肯定是天大的事，于是没想那么多。

　　“哼，神爱世人，信我者遍布大地，而吾则是他们的天空！”蓝牧傲然道。

　　他又蔑视地说道：“只是没想到你们连十只虫子都要大动干戈地通知吾。”

　　忒弥斯淡定道：“通知你也只是我们对于临时盟友的一丝丝尊重，谁也没有让你来。”

　　蓝牧说道：“呵，撑不住了就直说吧，你们在月球肯定遇到了大麻烦，不然大可不必用如此诡谲的小伎俩。”

　　忒弥斯从容道：“你知道了情况自己赶过来，那是你自己的决定，虽然没有你也能解决，但我还是感谢你。”

　　蓝牧表面骄傲，心里跟明镜似得，对方分明是把自己诓来，嘴上却还不承认。

　　忒弥斯身为CANC的首领却要与一个收容物合作，自然要傲娇一番。

　　至于蓝牧，现在自称为神，那更是不傲娇都不行。

　　于是乎两个傲娇在这里对着娇，什么正事都办不了。

　　一时间僵住了。

　　……


第321章 幻想右手

　　蓝牧怎么会承认自己被诓了？所以必须咬定是对方求自己来的。

　　然而忒弥斯也硬气的很，非说是蓝牧自己选择来救人的。

　　两人在这僵了半天，就在蓝牧准备离开时。

　　屏幕下方一个喇叭突然响起一个苍老的声音，说的是美式英语。

　　“行了，忒弥斯。你派人通知他不就是期望他能来月球吗？”

　　忒弥斯平静道：“谁也没有要他来，是他自己来的。”

　　蓝牧问道：“你是谁？”

　　苍老的声音说道：“你可以叫我断，加百列阁下。”

　　“你就是断？”蓝牧说道。

　　断笑道：“你知道我？”

　　“当然，盖娅已经是我的属神……”蓝牧如此说道，事实上他在更早的时候就知道了断，这个华人老头是他所了解到的第一个首领级人物。

　　断无视了盖娅的情况，依旧笑道：“尽管这有违我们的原则，不过保护人类是我们共同的目的，加百列阁下。”

　　蓝牧说道：“没错，为了人类，我屈尊与你们合作，只是希望在我消灭虫族时，你们别拖累我。不过你们应该清楚，合作只是到虫族灭亡为止。”

　　虫族灭亡后，下一个就轮到天使了，CANC与蓝牧必有一战，这是立场问题。

　　两边谁都知道这个情况，甚至断和忒弥斯已经有了面对组织覆灭的心理准备。

　　只见断笑道：“只要能消灭虫族，CANC与其陪葬也可以接受。”

　　……

　　月球背面在地球上是观测不到的，即便观测得到，平民老百姓也根本不清楚那里有什么。

　　整个月球向外散发着一种奇异的光，这种光将虚假的影像投射地球，在地球人的望远镜中月球是亘古不变的。

　　然而事实上，数百个太空基地建设在月球，数以万计的卫星遍布月球上空。

　　在距离月表三千公里的地方有两个庞大的太空站，还有数千艘航天飞机、无人探测器长期巡逻。

　　甚至在看不到的地下，也有庞大的防御设施抵御虫族，那是第一重防线。

　　人类与虫族的战斗一刻也不停息，从地下到月表，再到高空，分别是三重警戒带：黄色警戒带、橙色警戒带和红色警戒带。

　　事实上在地球还有一重进行大气外拦截，一旦这最后一重防线被冲破，战场将延续到地球上来，届时CANC也无能为力了。

　　这被动的防守下，四十年来死了太多人，他们也想过彻底消灭虫族，可最好的一次成绩，也只是突破到月球地下一百五十公里处，距离推算中的核心巢穴还有八百公里，那是一个令人绝望的距离。

　　“谁能想到，一个组织在月球建造了如此宏伟的阵地，足以令各国羞愧。”

　　蓝牧来到月球1号太空站，不禁感慨。

　　在从断的口中得知了月球详细状况后，最终他还是决定提前灭虫。

　　这是一场战争，每持续一天，都要多死不少人。

　　看着月球表面时不时涌出千奇百怪的虫子，有大有小，向着各种方向冲击。而太空站、卫星、航天器上立刻发射出杀伤性武器，可结果却是被反射或者干脆被吸收掉。一旦发现这种情况，攻击就停止了，转而是一群航天员持着各种闪闪发光的幻想武器进行攻击，大量地杀伤虫族。

　　这群人有的甚至不用穿宇航服，直接穿着护甲就在太空中暴露着。

　　不用问，肯定是某个收容物的特效，让人体可直接暴露在太空环境中。

　　看到人们杀退了海潮般的虫群，也不追又退守回各自的位置。

　　“看来你们暂时还能很轻松地抵挡。”蓝牧说道。

　　忒弥斯在一旁的屏幕上出现说道：“不，这只是在大规模攻击前，为了先消耗掉我们的武器储备，让成千上万只虫子发动自杀式冲锋。等到真正的进攻时，整个月球几乎所有地方都会冒出虫子，各种兵种搭配，有专门摧毁重型武器的，也有专门自爆冲击阵型的，还有防御能量攻击顺带吸收伤害的……每当到那个时候，我们的人手都会严重不足，非得拼尽全力，牺牲掉不少人才有可能击退他们。”

　　蓝牧忍不住问道：“你们就没有一种方法能彻底消灭虫子吗？”

　　忒弥斯在一旁的屏幕上出现说道：“没有。”

　　“先后使用了十六个收容物对付虫子，但最终全都失败。”

　　“无论是可以溶解所有地球生物的液体，还是任何人看了都会睡着的画，亦或是随机令周围物体爆炸的厄运娃娃……”

　　忒弥斯向蓝牧述说着虫族进化史，其实也就是在说这么多年，他们的抵抗把虫族养得多肥！

　　CANC收容的众多藏品中，仅有极少数的能大量杀伤虫群，可也仅此而已，这些收容物的特性后来都被适应了。

　　各种各样杀虫的手段，让虫族几乎全方位地进化着，它们掏空了月球，吞噬了无数的资源，数量庞大到无法计算，越来越强，越来越无解。

　　不过能抵抗这么久，说明他们部分收容物还是有用的，其中最有用的，当属“幻想右手”。

　　这是一只假肢，材料未知，坚不可摧。会随着装载它的主人身体不同进行自动调节大小粗细，而且装在断臂上可以跟真的手一般使用。

　　而它最令人震惊的，就是可以把手伸进电脑屏幕、电视机屏幕、甚至电影大荧幕中，如果那里正在播放动漫、电影之类的作品，这只手能将其中纯幻想的超凡物品拿出来，而节目还照常播放，并不会有任何影响。

　　然而可惜的是，它只能拿取神器、魔法道具之类的东西，而任何沾边科幻的东西都无法提取。并且假肢的长度有限，拿取的东西还不能太大，否则捏都捏不住。

　　超凡物品被具现化出来后，威力大幅度削弱，并且持续时间有限。曾经CANC专门制作了一部动漫，就是为了创造一个专杀虫族的神器，结果当然不如人意，效果被一顿暴削，最后还是被虫族适应了。可即便如此，这样的衍生物也为CANC提供了丰富多彩地对敌手段，不断地可以有新的方法克制虫族，也正是靠着幻想右手，月球防线才坚持到了今天。

　　蓝牧越听越不对劲，CANC有个能具现化幻想武器的收容物他是知道的，也见识过不止一次了，非常给力！

　　可从盖娅的提供的情报中，那是个类似3D打印机的东西，可不是什么假肢。

　　盖娅当时是不可能骗蓝牧的，所以要么是忒弥斯撒谎，要么是盖娅被欺骗了。

　　“忒弥斯，我说过，盖娅现在是我的属神，你不要试图瞒骗我。”蓝牧说道。

　　忒弥斯很从容道：“我想盖娅告诉你的，是一个打印机吧？副作用是吸收人类的空想能力……”

　　蓝牧点头道：“没错……你们骗了盖娅，对吧？”

　　忒弥斯说道：“我们确实欺骗了盖娅，因为幻想右手的使用者零十就是盖娅的舅舅，他有权向他唯一的亲人隐瞒真相。”

　　“我记得盖娅是孤儿……”

　　“她的父母死在了一次收容事故中，也正是她成为了孤儿，我们才把这个零十妹妹的女儿带进了组织，并且从小以阐道者的方式培养她，零八成为了她的导师。”

　　蓝牧问道：“那又要隐瞒什么真相？”

　　“幻想右手副作用曾经的确是吸收空想能力，你知道那意味着什么吗？如果长期滥用，会让全人类失去创新，这等于锁死了人类的未来……你觉得我们会滥用这样的收容物吗？”

　　蓝牧一听就懂了，不过什么叫曾经是？

　　“难道副作用还可以改变？”

　　忒弥斯略显哀伤地说道：“人类的想象力就是一种财富，要想拿取幻想武器，就要支付这种财富。但这不是绝对的，假肢的主人可以关闭这项支付机制，转而接受赖账的惩罚！”

　　蓝牧明白了，这个收容物可以赖账而已，但其实只是把副作用的代价转换成了另一种代价。

　　他问道：“什么样的惩罚？”

　　忒弥斯说道：“赖账的惩罚是灵魂煎熬，间歇性爆发一段时间，如果多次赖账，煎熬还会加大！持续时间也会延长！这是一种直接作用在心灵深处的超级痛苦，没有任何方法能缓解这种痛楚，它比身体上的任何创痛都要恐怖，常人连十秒都受不了，痛得令人崩溃。在我们组织一共有九个阐道者候选人使用了它，除了零十以外，记录最高保持者坚持了半个月就放弃了，一共忍受了两个小时。”

　　蓝牧说道：“放弃是……”

　　“自杀。假肢一旦融合身体就无法拆卸，除非死亡。而且灵魂痛苦并不致命，甚至不会对身体造成创伤，它仅仅是一种煎熬，足以摧毁最坚强战士的意志，几乎所有人都屈服于这种痛苦。”忒弥斯平静地诉说，虽然他展现出来的只是一副冰冷的图像，但他显然也非常痛苦。

　　蓝牧忍不住问道：“盖娅的舅舅……坚持了多久？”

　　忒弥斯严肃地说道：“三十九年零十一个月，一共忍受时长4579个小时，这个记录还在增加，至今为止还没有放弃……也正是零十的存在，才让‘所有人都屈服于这种痛苦’这句话多了‘几乎’二字。”

　　“……”

　　蓝牧沉默了，灵魂痛苦这种煎熬他当然清楚，炎魔和白泽他们的灵魂契约中就有，作为出卖给炎魔的灵魂，他随时可以对契约对象发动灵魂煎熬。

　　这种痛苦是不致命的，它不是真正的伤害，但很容易摧毁受难者的意志。

　　以前白泽受到的那种痛苦，都还不是最高程度的，即便如此也完全忍受不了，几秒钟就让他崩溃。

　　蓝牧几乎无法想象，零十这四十年怎么过来的。随着他使用幻想右手的次数越多，后期的痛苦被放大到让人想象就惊恐的程度，忍受时间也大大延长。

　　四十年的累积，未来每一次爆发这种痛苦，都是一次地狱般的折磨。

　　“这还是人类吗？怎样的意志力让他忍受到现在都不放弃的？”

　　为了不让人类失去想象力，又能有力量抵抗虫族，那么使用它只有两种后果。一种是轮流牺牲法，让人无所畏惧地赊账，然后自杀，下一个再补上，再自杀……另一种方法就是现在这样，意志硬抗。

　　零十选择了后者，独自承受了所有的代价，并坚持了四十年。

　　蓝牧扪心自问，他做不到。尤其是这种煎熬毫无盼头，更容易让人放弃。

　　“人类总能创造奇迹……”

　　“有必要见一见这个零十。”

　　……


第322章 莱茵哈特

　　在蓝牧的要求下，一名三十来岁的男子带他去见了见零十。

　　这名男子叫伊莱文，其实就是零十一。

　　他们都是阐道者，编号从01开始，是经过重重选拔，严苛考验培养出来的绝对核心，也是组织的首领候选人。

　　至今为止，因为审核通过的收容物数量稀少的原因，一百多年来也只同时存在过十八位阐道者，所以编号到零十八为止。

　　然而事实上CANC还剩下的阐道者算上四位首领，也只剩下八人。

　　分别是零三、零五、零六、零八、零十、零十一、零十二、零十六。

　　空号的不用说，自然是死去了。通常来说，死掉的阐道者编号是可以补充的，从阐道者候选人中选拔出继任者，继承名字和收容物。

　　不过其中1和2号永远空置，因为这两位是组织的创建者。

　　继承次数最多的就是零十，一共九次。在发现虫族以前，幻想右手其实并不被允许为阐道者收容物，只不过它对付虫族实在太至关重要了，所以才被允许选拔相关阐道者。

　　无数的精英在它面前崩溃，选择死亡，直到盖娅的舅舅成为现任零十。因为零十的坚持是一种奇迹，CANC坚守月球四十年的壮举，他功不可没。如果不是幻想右手的特性，他绝对是首领的最佳候选人，没有人能和他的功劳相提并论。

　　盖娅的编号是零十六，她恐怕是唯一一个“阐道者二代”了，他舅舅的功劳组织上无以为报，所以才将任务相对轻松的收容物“大地契约”由她继承。

　　不过在两个未来人的口中，她也是有史以来第一个叛逃的阐道者。

　　“你就是零十？”蓝牧在月表的一栋居住舱中见到了零十。

　　五十八九岁的模样，留着胡子，但白发很多，和黑发混在一起占了七成。

　　此时零十已经熬过了灵魂剧痛的时间，左臂上随时随地挂着一块平板电脑，显然是为了方便拿取幻想武器。

　　“天使加百列，我知道你……你不是组织里的同伴，不必称呼我为零十，你可以叫我莱茵哈特。”

　　他的声音很沙哑，很低沉。

　　蓝牧惊异地看着他，甚至看穿了他的灵魂。

　　此刻他心中已掀起波澜，感到有些不可置信。

　　“金色的灵魂……”

　　在蓝牧天使的眼中，莱茵哈特的灵魂强度不高，精神力只有五，但却闪耀着金色的光芒，那不是真的光，只是一种呈现在天使目光中的特质！

　　“圣徒……卧槽，圣徒！”

　　蓝牧内心里都忍不住爆粗口了，见到这种灵魂的第一时间，他就近乎本能地明晰这种特质。

　　距今为止蓝牧约有四十亿虔诚信徒，一个圣徒都没有，甚至连稍微接近的都没有。

　　圣徒特质代表着其绝对不可动摇的信仰，绝对的执着！神最引以为傲的助手，最值得信任的下属。

　　只要他的主神不是吝啬鬼，圣徒也是能成神的，是的，信着信着把自己信成了神……

　　其实莱茵哈特还不是真正的圣徒，因为他没死。圣徒需要进入神国才能封神，哪怕是再差劲的神国都可以。

　　可这世上哪来的神国？莱茵哈特信得也不是神，蓝牧看得出来，他估计信得是CANC教条……保护、收容、控制。

　　“太可惜了。”蓝牧真的快气死了，一个收容组织连宗教都不是，竟然都有圣徒了。

　　“信什么不好？信这个坑蒙拐骗组织？死了也是孤魂野鬼，还是无法消散的那种！”

　　想到这里，蓝牧悚然一惊，这人简直被CANC坑得太惨了。

　　死了就能赖账吗？幻想右手的惩罚是作用在灵魂上的，这意味着无论你死不死，都得受惩罚。前面那些赖账的人倒还好，被折磨到自杀，死后顶多煎熬一个月就消散了。

　　然而莱茵哈特……他执着顽强，意志坚定，以至于在几十年的折磨下不仅没崩溃，反而不断地磨炼成圣徒。他牺牲自己的受难过程不知道保护了多少人，这就相当于一个受难仪式，是一个圣徒诞生的基础之一。

　　他的灵魂不朽，会被接引到他所信仰的天国……当然这是部分情况，还有一部分情况是没神国……

　　那就没办法了，因为圣徒的坚定是连神都无法改变的。

　　当圣徒的灵魂配上幻想右手的灵魂惩戒呢？

　　这就组合成了一个悲剧，一个永远受折磨的灵魂。

　　还有比这更惨的人吗？活着受苦难，死后还要永远被折磨。成为圣徒不仅没有好处，反而让他无法解脱。

　　这种奇葩的状况，蓝牧也不知道怎么救他，太惨了，几乎无解。

　　“也不是没有办法，只要解除幻想右手的纠缠就行……那就只能还债了……”

　　幻想右手能力的支付方法是想象力，莱茵哈特这么多年欠了多少？难以计算！

　　如果要用人类的想象力来还，恐怕人类会彻底失去创造力。连创意都没有了，这个种族还有希望吗？而且莱茵哈特不正是因为想保留人类的想象力，才忍受这一切的吗？如果还债了，那岂不是这么多年的煎熬白遭罪了？

　　所以几乎无解。

　　这些思考说来话长，但现实只过去一瞬。

　　蓝牧本来想通过盖娅跟他的关系，试着有没有可能拉拢收服，但现在也只能无奈放弃了。

　　他对莱茵哈特说：“我来只是见见你，没什么事……”

　　一旁的伊莱文觉得这天使莫名其妙，在他看来和一个收容物合作本就是难以接受的事情，要不是忒弥斯的命令，他才不会信任一个天使。

　　“既然没什么事了，按照忒弥斯给我的任务，是带你从D3战线下去，直通地下一百五十公里处，然后继续深入找到核心虫巢，杀死虫族主宰。”伊莱文说道。

　　蓝牧说道：“你带路就好，之后如果你非要跟着，就是累赘了。”

　　伊莱文欲言又止，最后还是什么也没说。他们虽然在月球，但也知道天使的战绩和能力，是真的强，没话说。

　　他奉命带路，同时也算是辅助蓝牧杀下去。毕竟CANC不可能一点战力都不出，光在上面清理虫群干等着可不放心，总要派个人跟着一起灭虫。

　　忒弥斯坚持要派伊莱文帮忙，那蓝牧也就随他去了，送死就不拦着了。

　　“等等，伊莱文。”莱茵哈特走过来，从左臂的平板电脑里抽出了一把权杖递过去。

　　伊莱文大惊道：“你别！唉……”他是真不想莱茵哈特再滥用幻想右手了。

　　“这是传送权杖，虽然被削弱但这点距离还是可以的。”说完，莱茵哈特又抽出一根真视之眼，高达一米五，直接插在了身旁的地板上。

　　“遇到抵抗不了的危险，别逞能，一定要传送回来！”莱茵哈特严肃道。

　　“再给你弄把突穿死翔之枪。”他一边说着，又想掏道具。

　　伊莱文一把抱住他，箍住了他的手臂哽咽道：“别特么再拿了！”

　　“我一定要灭了虫族，到时候你就能解脱了！”

　　莱茵哈特僵硬的一笑道：“别吹牛。”随即用力挣脱开伊莱文，快速操作着平板电脑，并迅速拿出了一把猩红的长枪，塞进了伊莱文的手里。

　　蓝牧默然在一旁观星，很显然月球防线这里的人们，在漫长的相处下，彼此之间早已培养出一种比亲人还要亲密的情谊。

　　不过对于伊莱文的话，他不置可否。灭了虫族就能解脱？恐怕到时候等来的不是解脱，反而是更残酷到没有休止的折磨。

　　等死了以后，莱茵哈特就算想还债，也没那个机会了。

　　“不过幻想右手的能力确实厉害啊，感觉尤其适合我……”蓝牧心里忍不住想着。

　　“只可惜这副作用……”

　　……


第323章 天降正义

　　告别了莱茵哈特，蓝牧踏入了前往月球地下深处的通道。

　　他的天使之躯自然是不惧太空环境的，而伊莱文此刻同样也不怕，因为他浸泡了“逆环境之水”。

　　那当然是收容物，可以让浸泡该液体的东西体表覆盖一层不可见的薄膜，持续一天左右的时间内，它能保护浸泡者不被太空环境所影响，不过氧气还得自己提供。另外副作用也很简单，在薄膜存在的时候，一旦接触适应的好环境，反而会致命。

　　此刻伊莱文只穿了一件贴身的作战服，套着一层纳米材料的防护铠甲，面罩上有提供氧气的设备和用作通话的耳麦，能保证伊莱文剧烈消耗五个小时。

　　这件铠甲几乎是月球战士们的制式武装了，外部破损后，纳米铠甲就会自动修复损伤。当然，如果修复太多次，这件铠甲只会越来越轻薄，越来越小……

　　除此之外，他还配备了多种爆炸物，基本是为了开路的。

　　因为月球地表下虽然有CANC开凿的许多通道，但那毕竟是虫族的地盘，几乎每次进入都会发现道路堵塞的情况。

　　通道并非所想象的那种金属管道式，而只是一层层用石头堆砌的台阶，好像普通的小景区里那种石阶。

　　如果用金属铺就，要不了一天，虫族就能全给吃掉。

　　“轰轰轰！”这是两人脑补的声音，看着眼前的爆炸，未开拓过的地带展现在他们面前。

　　一路灭杀造型稀奇古怪的虫子，有的虫子能硬抗天使一剑！坚韧无比。有的虫子极耐高温，六千摄氏度都视若等闲。还有的虫子速度极快，能躲开绝大多数穿透性伤害。更甚至有些虫子冰火雷电全给免疫了，力量还超大！

　　它们的牙齿可以咬碎钻石，触角能穿透钢铁，撞击能崩裂岩石，刀爪能撕开合金！

　　不过也仅仅能对蓝牧造成一点阻碍而已，虫族制造强力兵种也是要本钱的，不可能每一个虫子都能免疫几万种攻击，要真是那样的话，岂不是一个虫子的造价都是天价？

　　虫子更多地还是依靠虫海战术，并学习模仿类似幻想武器的攻击。

　　比如电流，有些幻想武器释放强力电流，但被虫族适应并进化出可吸收电流的器官，之后虫族就能制造出发出同样电流的战斗兵种。

　　又比如魔力，幻想武器毁灭性的魔力一旦被吸收，虫子又能很快学去，释放出类似的毁灭性攻击。

　　可以说，CANC这么多年的战斗，虽然挡住了虫族，但也让虫族越来越强，能力越来越多。

　　伊莱文投掷各种炸弹，配合蓝牧的一道能量冲击，直接开了一条道路。

　　“这里已经过了地下一百五十公里，更深的地方我们从未去过，可以说前面的虫子只是开胃菜，后面肯定会遇到真正的战斗型虫子，非常的强悍！”伊莱文手持猩红长枪，后面还背着一根传送权杖，指着炸出来洞口说道。

　　“哦……”蓝牧毫不犹豫地往下飞，伊莱文也急忙跟上。

　　越往下面，虫子越多，越厉害！

　　大约在地下三百公里的地方，他们终于遇到了一只气势惊人，好像一团毛线球的恐怖大肉虫。

　　直径约有三十米，无数空心粉似得触手缠绕在一起形成球体。

　　无数黑色的毛、甲壳与瞳孔遍布全身，看起来极为恐怖和惊悚。

　　“这是什么？”蓝牧觉得这怪物看起来就很牛，应该是虫族发现入侵者太深入特意派来狙击他们的。

　　“我们叫它吸食虫，它身上每一根管子都是个能量吸收器，是三年前被虫族造出来的强力兵种，之后几乎每次大型虫潮都会有它。很克制普通的幻想武器，除非有极特殊的力量，否则只要是能量性质攻击，任何属性都对它无效，因为它在我们多年的攻击下已经学会吸收所有属性的攻击了，不仅如此……”话还没说完，伊莱文就看到蓝牧直接飞过去开始进攻了。

　　冲击！斩击！火焰！冰霜！雷电！撕裂！腐蚀！

　　各种各样的能量被蓝牧释放出来，朝着吸食虫攻去。

　　冲击的力道被吸收，斩击的剑气也消失无踪。

　　更别说那些属性攻击了，泥牛入海无影踪！

　　试探了一套攻击，蓝牧发现它真的是全免疫了，不光如此还快速反击，使用的正是蓝牧刚才的攻击方式。

　　一根根触手仿佛炮管一般发射吸收掉的能量，把松软的地下结构炸得疯狂震动，开始崩塌。

　　“……不仅如此，还能吸收伤害进行反馈！”伊莱文把没说完的话讲完，就急忙开始躲闪。

　　面对激射的各种能量，蓝牧手一拍，弹开一枚能量弹。

　　“你们这是把它养得多肥啊？必须使用它从来没有接触过的力量不可。”

　　下一秒蓝牧飞身上前，手中一把蕴含全新魔力的剑刺进了吸食冲的体内。

　　这股能量是蓝牧纯原创的，它被设定为具有极强破甲属性，同时还能在生物体内引发大爆炸的能力。

　　能量会以任何细胞为燃料，强行引爆这只吸食虫。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”恐怖的爆炸波动在回荡着，两人脑补出声音。

　　爆炸在传染，导致一连串的大爆炸，硕大的吸食虫直接被炸成了浆水，朝着伊莱文身上淋去。

　　这些浆水也感染了这种能量，在半空中又开始爆炸，吓得伊莱文连忙翻滚躲开。

　　但这些吸食虫体内的浆液随着爆炸又连续地扩散，再爆炸，再扩散。

　　眼看躲不掉，伊莱文突然从身上抽出了一张空白卡牌扔了出去，正中泼洒来的浆液。

　　就见空中的浆液骤然吸进了卡牌里，他身前的场面为之一空。

　　“注意点啊！我差点被炸死。”伊莱文冲上去捡起卡牌，看了看惊呼道：“天哪！八颗星！你刚才那是什么攻击？”

　　蓝牧惊异地看着伊莱文的行为，他专门为杀这只大虫子创造一种力量，足足消耗了蓝牧半成的信仰之力，瞬间秒杀巨型吸食虫还不止，爆炸能量继续鞭尸，残留的浆液还顺带让四周密密麻麻的虫群连环爆炸，直接清剿干净了。

　　这样的攻击能不强吗？蓝牧敢说哪怕刚才这里的虫子再多十倍，也是全部炸光的结局。

　　爆炸会引爆附近的生物，造成连环大爆炸，最适合对付虫群了。

　　“你的收容物是卡牌？”蓝牧问道。

　　伊莱文手持长枪跳下来，将卡牌塞进腰间一个套子里说道：“卡牌套，需要献祭活人才能诞生空白卡牌，空白卡牌不能吸收活物，但可以吸收攻击特效，储存在卡牌里随时随地都可以再释放出去。”

　　蓝牧饶有兴趣地看着卡牌套，他知道阐道者的收容物能被审核通过，必然是对人类没有太大危害的。虽然听起来空白卡牌需要献祭活人，但这种献祭拿D级人员就好了，全世界的死刑犯不少，只要献祭量不是很大，都没有问题。

　　“嘿，别盯着了，你能随手释放出八星级的攻击，这收容物对你来说是鸡肋而已。”伊莱文说道。

　　蓝牧问道：“八星级就很强了吗？最高多少？”

　　伊莱文说道：“最高不知道，不过卡牌的吸收极限是十星级，至今为止在我手里八星级已经是最顶尖的攻击手段了。”

　　蓝牧点点头，突然想到了失落之岛上的泯灭射线。

　　“失落岛上的那种攻击，你试着吸收过吗？”

　　伊莱文摇头道：“没用的，那种攻击强的可怕，远远超出了卡牌的极限。我绝大多数收纳的都是科级武器……”

　　“呵，你收到卡牌里的攻击恐怕都对虫族无效吧？”蓝牧说道。

　　伊莱文嘴角一咧，确实是这样。他几乎每天都要想着方法收集一些虫族还没适应的攻击手段，储存在卡牌里。

　　“不要小瞧我，当爆炸威力足够密集时，即便是披甲虫族也会挡不住的。虫族是能抵抗爆炸冲能，可如果是更强的爆炸冲能呢？绝对的力量打破虫族的防御上限，也是能造成伤害的！”

　　说着，他抽出了一张卡牌，上面显示着数不清的火箭弹幕！七颗星！

　　“我们对虫子的了解远超于你，为什么月表还要搭设那么多科技武器？因为它们是很节省的种族，时刻保持高强度抗性是很浪费的行为，所以它们经常会退化一部分功能……”

　　“这一路下来你使用的都是强力的幻想攻击，所以接下来的虫子肯定把大量的资源用来维持魔抗上，而退化了我们已经很久没用过的炸弹伤害，这一批虫子深藏地底，有多久没见识过我伊莱文的厉害了？”

　　地下随时随地都会出现数以百万计的虫子，疯狂地朝两人涌来，伊莱文急忙飞出手上的卡牌喊道。

　　“加百列，我们人类可不是靠运气在月球坚持四十年的啊！”

　　卡牌前凭空出现密密麻麻的火箭弹幕，掀起爆炸风暴。

　　“天降正义！”

　　瞬间放出了一大片导弹，对着地下狂轰滥炸。

　　爆炸、烈焰、残肢、碎石……

　　导弹如同流星雨般飞出，仿佛一片密集的弹幕！

　　无数石头被爆破开，无数的虫子前来阻挡，又被爆炸淹没，它们悍不畏死，前仆后继，却发现导弹没完没了。

　　在这拥挤的地下，每一次爆炸都能带走大量虫子的生命，迫使它们立即进化出相应的甲壳。

　　但当一百枚、一千枚、一万枚导弹降临时，仓促进化的甲壳很快就破碎。

　　一时间虫尸遍地，残骸布满坑洞。

　　……


第324章 火烧虫巢

　　伊莱文的卡牌里储存了诸多幻想武器的攻击、收容物的攻击、科技武器的攻击。

　　以CANC的底蕴，足以让伊莱文的卡牌储值异常丰富。

　　一万颗导弹跟不要钱一样地挥洒，可以说他每一次动用这样的攻击，都相当于打掉了一个小国家一年的GDP。

　　可以说他是CANC里最费钱的阐道者，降个正义，黄金万两……

　　月球内部的结构很松散，再加上长期以来虫子地吞噬，导弹爆炸的威力足以炸出一条深邃的通道。

　　无数的虫尸被掩埋，蓝牧认可地点点头，一挥手造了一股飓风，席卷着虫尸和大量的石渣顺着通道向月表吹去。

　　不把灰土石头清理掉，洞穴还是被掩埋的。那些虫尸交给月表上的人处理更好，不然就又成了其他虫子的养料。

　　“嗯……果然不出我所料。”伊莱文拍拍手笑道。

　　“你们对付虫族还真是有经验，卡牌里时不时还存储了核弹？”蓝牧问道。

　　伊莱文说道：“那当然有，不过我们连虫族主宰都见不到，核弹的杀伤没有任何意义。当初我们在月球投放了好几枚核弹，一开始确实很有效，几乎把月表乃至浅层的虫族都消灭了，然而不久后它们就适应了核地带，并且能吸收辐射来成长！核弹的高能反而成为了它们的养料。”

　　蓝牧微笑，也不多聊，直接朝更深处前进。

　　他知道伊莱文也就能来这么一下装个逼，同样的招数再来一遍肯定是没用了，至少要等个很长一段时间，运气好再碰到虫子不免疫爆炸武器的时候才行。

　　两人快速疾行，伊莱斯各种用卡牌里的爆破物开路，遇到虫群就交给蓝牧出手。随着他们不断深入，距离核心的虫巢越来越近，终于来到地下八百公里的地方。

　　猩红色的生物材料构筑的巢穴，仿佛一个千疮百孔的肺，还是活生生的那种。

　　这是一个庞大的虫巢，不知道覆盖了地下多大的范围，要想找到虫族主宰，就必须深入到这个恶心的虫巢里。

　　伊莱文当然知道进入虫巢有多危险，因为虫巢本身也是个生物，这就相当于进入到一个巨大虫子的嘴巴里。

　　而这个千疮百孔的虫巢，每一个空窍都在往外生产虫子，它们外表有着人形的轮廓，浑身都是特制的护甲，每一只都比熊还要巨大，暴突的骨骼和黑色的肌肉看起来就狰狞恐怖。

　　“让我炸了巢穴！否则虫族就占尽地利了。”

　　一张卡牌飞出，伊莱文喊道：“天降正……啊！”

　　在火箭弹幕地轰炸下，虫巢仅仅损伤了一点点，这个巢穴的骨膜被炸得发红，但冲能和热能都被猛烈吸收，导弹的攻击反而成为了巢穴的养料。

　　至于那些直立行走的虫子就更不用说了，全都属于造价高昂地战斗虫族，从爆炸伤害再到高温高能，直至各种幻想攻击统统免疫，是真正的超级虫兵！

　　对付它们的主力只能是蓝牧，伊莱文的卡牌攻击几乎不能给虫子造成伤害，只能起到牵制作用。

　　刚才他就是被一只虫人从口部喷射利刺插中身体才惨叫的，此刻躲在一块掩体后面咬牙切齿。

　　在石头后面躲避着接踵而至的攻击。

　　约莫十万只虫人齐射，黑压压一片骨刺射来。

　　蓝牧没有挡，只是化作一团耀眼的金光，所有骨刺就从光幕中掠过去，一点伤害都没有，倒是把背后的甬道打得粉碎，导致通道坍塌掩埋。

　　这种层次的物理攻击，就连但丁也能轻松硬抗，根本不算什么，更何况圣光之体的天使。

　　“咳咳……快灭了他们！加百列！”伊莱文捂着胸口的一根骨刺，这根骨刺从他身体穿过，卡在了他胸部正中间。

　　“你刚才为什么不用莱茵哈特给你的长枪？如果解放全部威力的话，这群虫人也不至于毫发无损吧？”蓝牧问道。

　　“咳……突穿死翔之枪全力使用后就会消失……我只有一次机会！怎么能轻易地用在这里？”伊莱文握着长枪，却舍不得用。

　　“啧啧。”不理伊莱文，蓝牧转过头。

　　蓝牧把地下照得通亮，扫了一眼十万虫人，暗道：开始精兵策略了吗？这数量也太少了。

　　“开发一次必杀性的力量，就要至少消耗我半成的信仰之力。因为其适应性，同种力量在杀伤一遍虫子后就不能再用了，如果每次遇到一波虫族就要创造新的攻击，我的信仰之力也太浪费了。”

　　蓝牧可以灭掉这十万专门为他而塑造的虫人，可先在连虫族主宰都没见到，信仰之力还有六成，现在不开始节省的话，后面就难打了。

　　“喂，你现在传送回去吧，接下来我可不想慢吞吞地前进了。”蓝牧直接喊道。

　　他决定直接冲向巢穴最深处，步步推进什么的，用在虫族身上实在太傻了。

　　就好像之前的那种连环引爆式的能量，如果用在千万级的虫群身上，也能在短短几秒内清理干净。

　　然而他只用来杀了几百万虫子，实在太亏了。

　　“噗……咳咳。”

　　伊莱文猛地把骨刺从体内拔出，鲜血飘出来，身体几乎瘫痪在地上。

　　随后他抽出一张卡牌，上面是两颗星，不过是放出来一团乳白色物质跟棉花糖似得东西，直接窜进身体里，就看到他的伤势以肉眼可见地速度痊愈。

　　蓝牧眼睛一亮，显然这张卡牌储存了某个收容物的治疗特效。

　　伊莱文说道：“连虫族主宰都没见到，我怎么能就这么回去？零十他还等着我击杀虫族主宰的好消息呢，我就要用这把他送给我的枪，终结与虫族旷日持久的战争！”

　　蓝牧笑道：“你？击杀虫族主宰？”

　　伊莱文重新站起来，无惧迎面杀来的十万虫人，他说道：“如果你觉得我是累赘，大可不必管我。”

　　蓝牧沉吟片刻，他还真不想管伊莱文。

　　“我不打算再和虫子们纠缠了，它们只是在消耗我的力量罢了，虫族即主宰，主宰即虫族！解决它便解决这一切麻烦。”

　　伊莱文坚定道：“你去吧，我会追上你的。”

　　蓝牧点点头，既然他都这么说了，也没什么好矫情的。

　　反正伊莱文有传送权杖，真撑不住的时候，可以选择逃回月表。

　　……

　　默默地拿出呆毛，将其戴在脑袋上。

　　金光划过，强力的震荡波掀飞拦路的虫人，蓝牧直接冲到了巢穴前。

　　瞬间迸发出一股螺旋的红色能量，狠狠地撞上虫族巢穴。

　　这是新创造的力量，可以点燃任何物质，在真空环境下燃烧的异火，其传播速度极快，不仅能高速螺旋撕裂物质，还能将其灼烧范围不断扩散，和之前的爆炸能量有异曲同工之妙。

　　巢穴虽然坚固，但在这股从未出现过的螺旋能量前还是不堪一击。

　　无数肉块被蓝牧撞碎抛飞，里面隐藏的虫子和虫卵被瞬间消灭，远处没有被波及的地带也很快被异火烧化。

　　疯狂蔓延的大火点燃了巢穴，并且在以惊人的速度扩散。

　　虫族在月球深处建立了巢穴，那是比一个城市还要庞大的生物建筑群，守护着它们主宰。

　　可如今异火横空出世，在短短十秒钟，火势就蔓延到了最核心的地带。

　　“差不多快适应了，不过我直捣黄龙的目的已经达到了。”

　　蓝牧其势不可挡，俯冲一百多公里直达核心。

　　周围到处都是大火，火焰连绵数百里，燃烧了几乎整座虫巢。

　　渐渐的，火势变弱，随后迅速被吸收，直至消失。

　　虫族终于进化出吸收异火的能力，可虫巢已经破烂不堪，死伤无数了。

　　这就是蓝牧自信的手段，面对未知的力量，虫族总要一点时间来适应吧？那他以雷霆手段进行大范围攻击，这点时间足够给予虫族重创了。

　　此刻虫巢仅剩的生物壁膜和虫族战士吸收掉异火，转化异火能量进行弥补损失。残破不堪的虫巢几乎是个空架子了，所有产卵室、育虫室都被破坏，地下世界变得空荡荡的，仿佛一片巨大溶洞。

　　蓝牧耗费了三成的信仰之力，总算没有白费，悬浮在这空旷的地带，目视前方。

　　他终于见到了最核心地带的东西，一个直径十米的虫茧，通体黑色泛着白色光斑。

　　“这就是虫族主宰？”

　　……


第325章 死翔之枪

　　眼前的虫茧似乎在孕育着什么，这和罗布泊那时的虫脑不同，让蓝牧有些疑惑。

　　“莫非这不是主宰？”

　　很快，他就推翻了这个念头，因为无数的虫子蜂拥而至，发了疯一般朝蓝牧冲过来。

　　百万、千万、亿万！

　　密密麻麻，难以计算。

　　有的是在异火下残留的虫子，有的是从远处急速赶到的，就是没有新生产的虫子。

　　似乎整个月球的虫子都汇聚到这，来保护它们的至高主宰。

　　见识到这象征最高权柄的现象，蓝牧不再怀疑眼前的虫茧就是主宰。

　　主宰有难，亿万虫族悍不畏死地赶来。

　　无惧一切。

　　蓝牧不敢大意，精神力先行，刺入虫茧中。

　　他想要看穿虫茧，可是六千万精神力，被仅有他十分之一的精神意志挡住了。

　　“果然在这里！”

　　这熟悉的精神力，当初通过虫族网络和他交锋的与眼前这个一模一样！

　　掌控整个虫族的主宰，最高大族群意志的所在。

　　杀掉它，就杀了整个虫族！

　　“结束了！”

　　蓝牧大剑绽放出烈日般的光芒，俯冲向虫茧。

　　“嗯？”

　　就在他即将伤害到虫茧时，虫族主宰的精神力以一种不可思议的速度提升。

　　“什么！”

　　“呃……”

　　他那由呆毛扩大的精神力突然被击溃了，瞬间令他思维停转，双眼空洞地愣在虫茧前，混混沌沌。

　　与此同时，所有的虫子都如同死去了一般消失没有动静。

　　上一次和他交锋时，虫族主宰并非全力以赴，它并没有剥夺所有虫子的意识来以最强姿态面对蓝牧。

　　此刻整个虫族只有一个精神意志，那就是主宰，其他所有虫子都失去意识，只剩下身体。

　　而现在，就连它们坚硬的身体都开始溶解，各种强横的器官开始消失。

　　在极短的时间内。

　　亿万虫子化成一摊摊无形体而闪闪发光的高能量物质，这些物质以肉眼无法捕捉的速度涌向虫茧。

　　仿佛狂风暴雨般地物质没入虫茧消失，很快洞穴里就一只虫子也没有了，变得干干净净。

　　只剩下那颗把整个虫族都当成养料吸收的虫茧，还在闪烁着光斑。

　　突然！虫茧裂开！

　　一股吸力把意识浑浑噩噩的蓝牧拉扯进去，虫茧瞬间重合。

　　似乎是把他吃了？

　　……

　　若干时间后，空荡荡的月球深处，伊莱文遍体鳞伤地来到这里。

　　“呼……”

　　“加百列！加百列？”

　　伊莱文的伤是被十万虫人所重创，在蓝牧走后，他哪里打得过这么多超级虫兵？

　　很快就把剩下的治愈卡牌用光，也没能冲破重围。

　　本来这个时候他应该立即使用传送权杖返回居住舱，可他只要一想起莱茵哈特受得苦，就咬着牙坚持，硬生生地撑住不愿意逃回去。

　　即便他有多想亲自冲进虫巢腹地，一杆长枪灭杀虫族主宰，但实力摆在这里，四十年来CANC最高纪录也才深入到地下一百五十公里而已，他靠着蓝牧能来到地下八百多公里已是不易，又怎么可能一个人杀进去呢？

　　如果他不用传送权杖，就必然会死在虫族手下，然而就在他快死时，所有虫子突然停下，不顾一切地转头就走，直奔巢穴核心所在。

　　不用多想，一定是虫族主宰受到了重大威胁，这才能会让所有虫子都回巢救援。

　　“加百列，你杀了虫族主宰吗？”

　　“回答我啊！不在了？”

　　伊莱文知道是天使的存在才让自己活下来的，如果不是天使直捣黄龙，迫使虫族回巢，他肯定已经死了。

　　“发生了怎样的战斗？好恐怖的威力。”

　　“这是用了怎样的力量？整个巢穴都没了……还有虫子，怎么一个都没了？”

　　伊莱文在极广阔的洞穴中奔跑，耳麦不断呼叫加百列却没有回复。

　　这里没有虫子，也没有天使，到处是黑暗和空寂。

　　甚至他以为，加百列灭掉虫族已经默默离开了。

　　突然！伊莱文眼睛一亮，踉跄着走上去，看到了前方耸立的黑色虫茧。

　　虫茧泛着许多白色光斑，光斑闪烁地越发急促，并且在快速扩散，貌似最终会布满整个虫茧。

　　“这就是虫族主宰所在？加百列呢？”

　　伊莱文不知道什么情况，但眼前的东西一看就知道是属于虫族阵营的，总之攻击就没错了。

　　“如果这是虫族主宰，毁灭它我就能回家了，零十也能……”

　　高举着手中的猩红长枪，伊莱文目光坚定地锁定虫茧。

　　他要使用这把莱茵哈特承受难以想象的痛苦换来的必杀之枪终结虫族，如果威力不够，他就算用尽全部手段也要彻底消灭虫族。

　　“四十年……我们在这里付出了所有，今天终于要结束了！”

　　“突穿死翔之枪！”

　　“完全解放！”

　　幻想武器持续时间有限，并且每次使用都会缩短存在时间，如果要想威力全开用出最大的作用，就只有一次机会。

　　伊莱文在自己快死掉的时候，都没有去使用它，就是因为内心里有着杀死虫族主宰，解脱莱茵哈特的执念！

　　“哈哈……”

　　“零十，你终于可以安心地去死了！”

　　伊莱文高高跃起，用尽全身的力量，将死翔之枪投掷出去，对虫茧势在必中！

　　红枪锁死目标，在空中散出无数箭镞，对虫茧所在区域进行轰炸式打击。

　　眼看着所有攻击都要落到虫茧上时，突然虫茧凭空飞起，似乎感受到这来自幻想世界的力量，想要躲开这恐怖的攻击。

　　然而无论虫茧的速度有多快，无论它怎么闪躲，更甚至凝结出比合金还要坚硬的生物骨骼，也无法逃避死翔之枪的突击。

　　“必中！哈哈哈哈！”

　　伊莱文激动地发抖，死翔枪的攻击从未对虫族使用过，所以对方不可能第一次就能适应的！

　　“突穿吧！死翔之枪！”

　　“逃不掉的……诶？”

　　一股子吸力突然袭来，伊莱文连带着虫茧四周所有的石块朝虫茧飞去，他被一股恐怖的吸力拉扯无法逃脱。

　　“诶诶诶诶？谢特！”

　　伊莱文和周围所有的石头一样，被捏合在一起包裹着虫茧，显然是被虫茧操控着保护它而成了挡箭牌！

　　“不！”

　　与此同时死翔之枪瞬间插入。

　　爆裂箭雨的轰炸下，绚烂的光影效果威力波及到令洞穴坍塌。

　　至于那把用尽全部力量的死翔之枪，在贯穿了虫茧和……伊莱文后，闪烁着消失了。

　　伊莱文万万没想到自己也死在了这把枪下，意识最后看到的，是无数乱石落下，将其掩埋。

　　“虫……”他最后还想确认一下虫茧有没有被毁灭，可他连看一眼的力气都没有了，生命顷刻间流逝干净。

　　伊莱文，卒。

　　……


第326章 虫族女皇

　　蓝牧在浑浑噩噩中醒来，第一反应就是糟糕了。

　　他低估了虫族主宰最后拼命的能力，其凝聚整个族群而飙升的精神力一下子就击败了他。

　　感受到思维混乱，也不知道自己失去意识多久，急忙看向四周。

　　看到了自己身处的环境，结合虚弱的感觉，立刻意识到他被虫茧吃了。

　　周围充满了未知的白色生物质，那些粘稠的东西几乎和他融为一体，他感觉自己仿佛置身于娘胎之中，但胎儿不是他，而是一个一米多长的奇异生命体。

　　这个生命体还没塑形，朦胧的不规则形态刚生成出四肢和双眼，冷漠地盯着蓝牧。

　　同时正疯狂地吸收着蓝牧的力量来成长，随着能量地不断汲取，各种类人的形象开始塑造出现。

　　蓝牧的天使之躯本身就是能量生命体，此刻成了虫茧最好的能量源，于是不断地趁着他昏睡时抽取能量，把他硬生生吸到枯竭。

　　但他同时有信仰之力，只要信仰不断绝，他就不会真的死。在他无意识的时候，信仰自动补充身体的能量，令他始终能保持形体。

　　可这反而更方便了虫族，有了信仰不断地补充，蓝牧仿佛成了一个蕴含高等能量源的电池，为虫茧内的生命提供养料。

　　“靠！我的信仰全没了……”

　　蓝牧愤怒地发现自己积攒的信仰已经耗尽，全部转化成高能物质了。

　　“我现在的身体再被吸掉，就会真的死去！”

　　“可现在太虚弱了……天使没了信仰战斗力还不如某些变身……”

　　蓝牧念头急转，立刻变身成了炎魔。

　　地狱之火剧烈膨胀，想要冲破虫茧的束缚。

　　“啊！”

　　然而下一秒，蓝牧突然感受到灵魂刺痛，思维再次昏厥。

　　周围的生物质在迅速地适应新的能量源，炎魔那狂暴的烈焰也被吸收，转化成能量供那个生命体成长。

　　第二次醒来，蓝牧立刻确认自己，好在炎魔极为强横，暂时还没吸完。

　　“竟然也能吸收？这个生命体就是虫族主宰吗？它正在借助我的能量为它创造身体！”

　　“到现在还没吸死我，应该只过去几分钟。”

　　“这也侧面说明虫族主宰的精神力攻击手段虽然厉害，但也只是勉强赢过我，并不能令我昏迷太长时间。第二次昏迷要比第一次短太多了，貌似虫族主宰的精神力在以少胜多中损耗了部分。”

　　蓝牧此刻面临着极度危机的场面，最强的两个变身都没用了。

　　眼前的虫族在月球不知道发育了多久，夺取了无数的资源，最后所有的能量凝聚成了这么个玩意儿，可想而知一旦虫族主宰出世，会是多强大的一个存在。

　　“只要是能量就会被吸收……变身也没用了？只能被活活吸死？”

　　蓝牧强迫自己冷静下来，观察着虫族主宰。

　　对方已经凝聚出各种人类器官，渐渐能看出来是个女孩的外表。

　　“凝聚了这么多的能量，却只有这么小的身体，这到底是要塑造多强的身躯？”

　　“而且竟然还是人类形态，仅从外表来看是个十二三岁左右的人类女孩。”

　　皮肤开始出现，四肢上生长出指头，精致的五官浮现出来，塑形的速度越来越快。

　　蓝牧惊呆了，简直颠覆了他的三观。

　　“外形结合了所有人种的优点，完美地比例和我幻化的九尾狐妖一样精美到了顶点，可谓是人类怎么也长不出来的绝美姿容！身体线条也优美到极点，同时充斥着完美的发力构造！她的内在结构定然与人类不同，恐怕这身体坚韧地不得了吧？”

　　“唯一算得上缺憾就是贫乳，但这显然是为了更好的作战，尽管选择了人类形态，但还是抛弃了累赘的胸部吗？”

　　“原来不是虫族主宰，而应该称其为虫族女皇……”

　　蓝牧眼睁睁看着虫族女皇身体逐步成型，忍不住惊叹。

　　只见虫族女皇紧贴着他的身躯，已经把炎魔的烈焰熔浆吸得黯淡无光。她冷淡的脸上充满了漠视，在她眼中似乎一切生命都只是资源罢了。

　　“她现在体内蕴含的力量太恐怖了……恐怕立即放我出去，我也未必能消灭它……”

　　“我必须想其他办法……不能把思维局限在战斗上……”

　　突然，蓝牧想到了自己还有一个底牌。

　　“对了！还有那招！”

　　蓝牧瞬间变成了九尾狐妖，刚一出现体内的太阳之精和月光之华就统统被吸取，甚至开始抽取他的元气。

　　“最终幻术！”狐媚的眼睛与虫族女皇的眼睛对上，以最快地速度发动幻术。再不快点，狐妖之躯就要被吸死了！

　　当初他吸收大量精气，觉醒全部能力后，魅惑的幻术天赋也大大提升，并且发掘出九尾妖狐的终极幻术。

　　这个幻术必须近距离对视发动，将一种绝对性的念头植入目标灵魂深处，对方不会有任何发觉，还会认为这种念头就是自己的真实想法，这种幻术一经植入，就完全根深蒂固得成为目标的想法，并且长期存在，不需要持续控制。因为目标潜意识里就认为自己是这么想的。

　　该最终幻术蓝牧曾经多次想要动用，可一年一次的限制又让他始终捏在手上。对金克丝的时候没用，对盖娅的时候没用，对莱茵哈特的时候也没用，最终一直留着成了一张底牌。

　　而现在，终于要用了，九尾妖狐最强的天赋幻术，思维植入。

　　“你是虫族的主宰，而我则是你的主宰！”

　　蓝牧不知道最终幻术能不能奏效，毕竟对方可是在精神力上击败他的存在！

　　但现在显然也没有其他办法了，蓝牧只能全力发动幻术，向虫族女皇的思维中植入大量信息。

　　有关于自己各种变身形态的信息，还有自己是她更高一级主宰的念头，统统写进她的灵魂里。

　　可事情并不顺利，与此同时虫族女皇也在剧烈反抗，精神力如同风暴般卷向蓝牧。

　　“糟糕……这个幻术是不会被对方发觉的，可她竟然发觉了！难道要失败？”

　　蓝牧不能放弃，必须强硬到底。他和女皇的精神意志交锋着，两者一个精神强大，另一个技巧高超，已经连续两次越级战胜蓝牧的女皇，过度地消耗了精神力，可即便如此也不弱于蓝牧。

　　“你是我创造的生命，我用自己的能量供你成长……”蓝牧盯着她的眼睛说道。

　　但虫族女皇的精神力还在攻击，并且终究还是略胜一筹，第三次击晕了蓝牧。

　　“呃……”

　　几秒钟后蓝牧醒来，第一反应就是完蛋了。

　　不过能量没有再被吸收，这让他很奇怪。

　　“好冷……原来如此，虫茧破了，吸收被迫停止了……”

　　残破的虫茧和无数乱石，他发现自己被掩埋在其中，冰冷笼罩着他。

　　身体裹在乳白色的生物质中，才让其没有被外太空的环境冻结。

　　他急忙化身天使，精神扫描状况。

　　“应该只过去一分钟而已，发生了什么？”

　　很快他就看到伊莱文的尸体在一旁，传送权杖静静躺着，但那把猩红之枪不见了。

　　至于虫族女皇则不着片缕的躺在他身下，娇小的身躯肚子上有一个巨大的贯穿伤害。

　　不过伤口在迅速愈合，眨眼间就没了。不用多问也知道，伊莱文赶到这里用死翔之枪击破了虫茧，迫使虫族女皇提前出世。

　　只见女皇咬着嘴唇似乎很生气，但也只好缓慢地给自身的塑形收尾。雪白的肌肤，披散着乌黑的秀发，还有身上的各种细节都在自动完善。

　　蓝牧不知道成功没有，握着传送权杖，紧紧盯着虫族女皇。

　　虫族女皇的身体终于彻底成型，体内蕴含的力量非常惊人，其中一部分来自于蓝牧的提供。现在蓝牧太虚弱，打起来肯定吃亏，一旦有什么不对，他就要先撤再说。

　　她呆呆地看着蓝牧，半天没有任何举动，就连蓝牧把精神力探入她脑中后，也没有反抗。

　　蓝牧微微一笑，明白自己成功了，否则这个时候她应该干掉自己才对。

　　“你知道我是谁吗？”蓝牧精神力问道。

　　女皇冷淡地回答：“知道，你是我的母皇。”

　　“……啊？”

　　……


第327章 伊莉斯

　　蓝牧大脑有一瞬间的呆滞，他是真没反应过来什么情况。

　　“你为什么叫我母皇？”

　　女皇平静地回答：“你创造了我，是我的直系主宰。”

　　蓝牧思考一下就大概明白了，她是虫族女皇，也是麾下所有虫族的母亲。自己植入给她的思想中，塑造了一个更高一级的主宰，还说自己创造了她，提供了自身的能量给她成长。

　　所以在这种情况下，自己这个更高一级的主宰就成了她的母皇。

　　不过这个称呼太蛋疼了，蓝牧立刻纠正道：“就叫主宰……不！叫主人吧，别叫母皇了。”

　　“哦……”女皇毫不犹豫地认同了，称呼而已，虫族无所谓这个。

　　“那我叫你……你有名字吗？”蓝牧问道。

　　女皇当然没有，她即是虫群！那些虫子都是她给予的意识，虫族阶级之间只有服从，没有交流，要啥名字？

　　蓝牧想了半天，也没能想出个好名字来，看着眼前跟九尾狐妖一样绝美的萝莉，如果名字太难听肯定很别扭。

　　“你自己取吧！只要是人名儿就行！”他自己那取名困难综合症晚期的能力，就别添乱了。

　　“伊莉斯。”一秒钟都没用，她就为自己取好了名字。

　　“怎么取得？”蓝牧好奇道。

　　伊莉斯说：“在已获取的人类记忆中进行随机选定。”

　　“……”蓝牧想了想，虽然是随机的，但还挺好听，起码比自己取得好。如果是自己，恐怕会取个蓝虫、蓝小妹之类的名字，最好的情况是取个蓝月，不能更好了……

　　“行，就叫伊莉斯，起码是地球人的名字。”

　　蓝牧又问道：“你为什么选择人类的形象？我想你应该可以是任何身体吧？”

　　伊莉斯说道：“地球人是我唯一掠夺的智慧生命，我吸取了人类的智慧和知识，所以他们也是我唯一的形象参考。除此之外，我的虫族形态更适合战斗，主人想看吗？”

　　“呃……别！”

　　蓝牧急忙制止伊莉斯，眼前的萝莉多好看啊，简直难以想象这样一个女孩突然变成一个虫子的样子。

　　“地球是你唯一掠夺的文明？你没接触过其他智慧种族吗？”蓝牧问道。

　　伊莉斯说：“没有。”

　　“你是怎么来月球的？为什么要毁灭人类？”蓝牧问着。

　　“在我苏醒时已经存在于月球，当时人类刚刚踏入这里，其生命的存在激活了我的意识，所以根据本能进行繁衍，掠夺人类基因和资源积累。”伊莉斯理所当然地说道。

　　蓝牧不断地问着，通过交流渐渐了解了虫族，再结合各种来源的情报，他已经差不多知道怎么回事了。

　　伊莉斯是被某个存在送到月球来的，或者说连同月球一起送到地球来的，这个存在应该是真正创造伊莉斯的虫族主宰。

　　虫族不是收容物，这是宇宙中的一支文明，它们一个就是一群，伊莉斯就是那一个。

　　伊莉斯在月球的时候，恐怕地球还没有人类呢。当美利坚的宇航员登月后发现她，相当于触发了一个机制，伊莉斯苏醒了。

　　她苏醒的条件，大约是有智慧文明发展出航天技术时。

　　在这种机制下，人类诞生几万年相安无事，随着发展迟早要步入航天领域，有了技术那么就必然会登月，到月球去就触发伊莉斯苏醒，然后虫族开始繁衍壮大，最后灭掉地球。

　　这简直是一条龙服务，虫族早就算好了地球适宜诞生文明，所以给地球订了个死亡套餐。

　　至于为什么不直接占据地球，而非要等它诞生文明并开始步入太空的时候。

　　那是因为虫族也需要知识，它们也需要更高的外在刺激进化成更强的族群，如果只采集资源，那岂不是成了挖矿族。

　　每一只虫子，都是伊莉斯的代行者，它们为伊莉斯掠夺基因和知识、记录各种危险信息、补完族群的适应库、收集资源，一切都是为了把伊莉斯孕育成最强的虫子。

　　事实上直到蓝牧来之前，伊莉斯的孕育进度都处于初级阶段，只通过投入更大来调控虫族，身体窝在虫茧里受到全族的供养。

　　CANC坚决地将虫子们困在月球，绞尽脑汁地用出各种各样的办法、丰富多彩地攻击手段，其实也给伊莉斯的成长带来了很大的帮助。

　　如果哪一天CANC没有更多的手段了，她就会驱使虫族毁灭已经没有利用价值的人类。

　　很可悲，这也是为什么说抵抗虫族只是慢性死亡的原因，CANC这四十年的付出相当于培养伊莉斯。

　　如果不是蓝牧来到这里，伊莉斯要等到人类彻底毁灭后才会脱茧而出。

　　意外导致提前出世，吸收了族群这么多年的积攒，外加蓝牧的几个变身提供能量，她已经很强了，但远不是原计划中她应有的形态。

　　正如她的形象一样，她还只是个年幼的虫族女皇。

　　……

　　月表的某居住舱内，莱茵哈特忧心忡忡，刚才接到情报，探测器发现所有虫子都朝月球中心聚集过去，很显然伊莱文他们逼到了虫族最重要的地方。

　　是成功还是失败，到现在也没有消息，就连零十二也担忧地等在一旁。

　　零十二是一名女性，假名叫莎拉，今年已经三十岁。收容物是一把无限锋利的厚背刀，它可以切开除贝斯特金属以外的任何物质，并且前提是持有者能看得见目标。因为它没有明显的副作用，所以被允许搭配阐道者。

　　“零十！你看！”莎拉指着突然亮起的真眼。

　　莱茵哈特也看到了，这意味着有人使用传送权杖回来了。

　　几秒钟后，瞬间出现在他面前的，却只有一个人，准确说是一个天使。

　　“伊莱文呢？”莱茵哈特见回来的只有天使，顿时心里一登。

　　回来的正是蓝牧，他一挥手，伊莱文的尸体便被他放出来，可以看得出他的致命伤是浑身的血洞。

　　“可恶，他怎么死的！”莎拉惊怒道。

　　蓝牧没在意对方的语气，将伊莱文死在死翔之枪下的情况说了一遍。

　　这是他从伊莉斯那里得知的，都是实话，只不过隐瞒了他和伊莉斯的真实结果。

　　“虫族已经彻底被消灭了？”莱茵哈特呢喃着，他似乎并没有想象中兴奋，反而是好好地收拢着伊莱文的尸体。

　　尸体痕迹太明显，他确实死在那把枪的效果之下。

　　莎拉恼恨道：“应该我去的……”

　　“你去只会死得更快。”忒弥斯突然出现在屏幕上。

　　忒弥斯继续说道：“莎拉，你带人下去看看，确保虫族被彻底消灭。”

　　莎拉情绪低沉，应声而去。

　　忒弥斯对蓝牧说道：“感谢你的帮助。”

　　蓝牧说道：“哈……和我签署灵魂契约吧，这是一个相对公平的契约，你们成为我的下属，我会完成你们一个不过分的愿望。”

　　忒弥斯似乎早料到虫族灭亡后，蓝牧会直奔主题，只是没想到还有灵魂契约这种东西。

　　“CANC不会成为收容物的下属，任何协议都不行。”

　　蓝牧摆摆手，直接朝地球飞去：“好好考虑吧，我给你们一天的时间。”

　　他不是不想就在这里，直接搞定CANC的两个阐道者。

　　只不过他的天使和炎魔两大变身都被伊莉斯给吸干了，还不宜立即翻脸。

　　伊莉斯就在他的空间戒指里，他心里正在为怎么安排她苦恼呢。

　　让她留在月球牵扯CANC战力，他还不屑为之，撕毁合作关系在背后捅刀子太掉价了。

　　并且他心里其实更想把她带在身边，这是为了更方便地看着她。

　　伊莉斯实在太危险了，她的本性是吃！进化！繁衍！

　　之前只是一群虫子倒还好，可现在她的实力凝聚了整个虫族的力量，除了蓝牧根本没人能拦得住她。

　　最关键的是，她似乎并没有蓝牧想象中那么听话，虽然叫着主人，但那只是她无所谓怎么称呼而已。

　　对于蓝牧她并非绝对服从，因为蓝牧只是通过幻术欺骗她，说自己是她的主宰。

　　然而事实并不是，蓝牧不能跟真的虫族一样和她天然感应并组成精神网络，也就无法用虫族的方式控制她。

　　所以怎么约束伊莉斯是一个大难题，蓝牧基本上只能靠哄骗……

　　“而且她太能吃了……”

　　“如果不让她掠夺地球资源，我拿什么养她？”

　　……


第328章 无底洞大吃货

　　在返回暗影岛的路上，蓝牧发现监视暗影岛附近海域的CANC人员已经没了。

　　显然，在确定虫族消失后，CANC开始凝聚力量，随时准备迎接命运之战。

　　飞回暗影岛，蓝牧紧急地招来了白泽，并且释放出了伊莉斯。

　　“伊莉斯！不是叮嘱你不要吃戒指空间内的东西吗？”

　　蓝牧发现空间戒指里所有储备的杂物都没了，甚至包括一朵虚空云。

　　不用问肯定是伊莉斯在空间里全给吃了，她的食量几乎是无限的。

　　蓝牧千叮万嘱，结果还是没用，伊莉斯并不会对她完全服从，补充资源和能量是她的天性。

　　好在蓝牧预料到了这一点，提前将克隆眼镜等重要东西拿了出来。

　　损失的只不过是一些储备粮和虚空云，另外还有贝斯特金属。

　　“这……你是怎么吃掉贝斯特金属的？”伊莉斯能使用贝斯特金属他是信的，毕竟精神力的操控她是行家。可吃掉贝斯特金属就太惊悚了，那可是号称最强金属，不参与任何化学反应的存在。

　　伊莉斯冷淡地说道：“贝斯特金属么……吞下去就好了。”

　　蓝牧惊道：“你能消化？”

　　伊莉斯摇头道：“不能消化，好奇怪，怎么会不能消化？”

　　蓝牧急忙道：“快吐出来！那东西不能吃！快全部还给我！”

　　“哦……”伊莉斯双手向前一摊，平举掌心向下，一块块贝斯特金属从掌心落下，堆积在地上。

　　“……十块……二十块……二十五……”

　　蓝牧数着全部收回，却发现足足有二十五块！他理应没有那么多贝斯特金属的。

　　“多出来的这些是哪来的？”蓝牧问道。

　　伊莉斯指着天上的月亮说道：“那上面的人类送给我吃的。”

　　“……”蓝牧撇撇嘴，心说那是拿它对付你。

　　CANC很早以前就用贝斯特金属对付伊莉斯了，但面对一个精神力如此强大的存在，贝斯特金属根本就是送饭的。

　　尽管虫族确实无法消化，可抵御贝斯特金属的物理攻击和直接吃掉它还是很轻松的。

　　这些贝斯特金属在伊莉斯的胚胎中待了那么久，结果依旧没消化掉，一定程度上，贝斯特金属的特性高于虫族的适应力。

　　伊莉斯打量着暗影岛，突然从手掌肉中分裂出一个乳白色的虫子。

　　这个虫子飞到一块空地，突然膨胀起来，并且迅速展开成一个巢穴。

　　眼看着虫族巢穴越来越大，蓝牧急忙将其收入空间戒指，对着伊莉斯喊道：“不要在这里生产虫族！”

　　“为什么？”吃和繁衍是虫族的天性，伊莉斯不解地看着蓝牧。

　　蓝牧严肃道：“听着，放弃对地球的入侵，以后没有我的允许不可以擅自吞噬任何东西，也不能随便生存任何一只虫子。不仅仅是这个岛，包括整个星球，你都不能破坏！”

　　伊莉斯仿佛在看一个傻子，说道：“不行，我好饿！”

　　“你体内那么多能量！怎么会饿啊！”蓝牧都醉了，伊莉斯的身体简直是一个高能集合体，比起天使坐拥数百亿信仰的时候都要强大得多，如此存在竟然会饿。

　　伊莉斯认真道：“我确实很饿！不进食的感觉我无法忍受，这里资源丰富物种繁盛，将虫巢安放在海中、陆地，同时向全球扩张，主要生产工虫类进行资源收集，再由各种战斗虫子猎捕生物，它们的基因和灵魂都是虫族最重要的养料。纵深的大海与大陆都是我们的战场，侵入到人类的城市和重要地带，不断地适应他们的攻击，学习他们的知识，使用他们的工具，等到人类社会秩序崩溃，他们就不可能有像样子的抵抗了，后期直接可以平推消灭一切……”

　　听着伊莉斯一本正经地描述如何毁灭地球，蓝牧感觉她实在太危险了。

　　虫族是天生的文明毁灭者，作为虫族的个体形态，伊莉斯可谓是最危险的超级生物。

　　即便她外表绝美可爱，那也是萝莉人形灭世武器。

　　蓝牧怅然，毁灭人类是他绝对不允许的事情。

　　“伊莉斯，如果我提供食物给你，你放弃入侵地球如何？”

　　伊莉斯考虑了大约一秒钟，说道：“只要让我吞食，对象是谁我不在乎。”

　　蓝牧松了口气，问道：“那你要吃多少资源才会饱？”

　　伊莉斯瞪大了眼睛，脑袋一歪道：“饱？”

　　她学习了许多人类的知识，自然能明白吃饱是什么意思，可对于她来说，压根就没有吃饱的概念，虫族有吃饱的时候吗？

　　蓝牧感觉自己问了一个很傻的问题，喂养虫族……也就是喂养眼前的萝莉，这是一个无底洞工程……

　　……

　　“这东西你能吃吗？”

　　蓝牧打开堆满沙子的密室说道。

　　沙雕并没有像他之前认为的那样完全复原，只不过修复了一小点，但不断沙化四周的能力依旧存在。

　　伊莉斯抓了两把沙子塞进嘴里，突然全部吐出来了。

　　“低等资源，纯粹的碳元素我已经够多了，我想吃更高能的营养物质。”

　　蓝牧气道：“你怎么还挑食啊！”

　　伊莉斯说道：“在岩石行星上最不缺的就是碳元素，多种元素搭配才比较好吃，最好吃的就是生物了。”

　　蓝牧无语，沙雕可以凭空产生沙子，使用这种看起来好像违背能量守恒定律的收容物，最适合喂养虫族了。

　　可是沙雕分泌的沙子就是纯粹的沙，就算是虫族也不可能只吃沙子就能支撑进化。

　　对于虫族来说，基础元素是必要的，再高一层就是能量，更高的就是拥有灵魂的生物。

　　“凭空造物的收容物有哪些？青铜茶壶算一个，只需要有痛苦这种反复再生的东西，就可以创造数不清的金银珠宝、铜钱纸币，让伊莉斯吃一段时间还是可以的……”

　　“香巴拉的虚空云也算，它可以无限降雨，但量太少了。”

　　“金克丝的鱼骨头也是一个，不对！她的无限弹药来自于四周地球的物质，鱼骨头只是一个不科学的转化器罢了。”

　　“难道真要先送她去海洋行星吃一阵子？可那里的资源对人类也很重要……”

　　蓝牧考虑着伊莉斯的安排，牺牲地球的利益养这个大吃货是不现实的。

　　首先当然是彻底消灭伊莉斯，这一点蓝牧做不到，但失落之岛应该可以。

　　那瞬间的抹杀射线，伊莉斯应该来不及适应就会被抹杀掉。

　　通过哄骗地方法将其带过去，可以轻而易举地干掉伊莉斯。

　　不过蓝牧舍不得，伊莉斯可是大杀器啊，都已经用掉了珍贵的终极幻术，不留着当手下实在太浪费了。

　　那么第二个方法就是契约，直接用灵魂契约控制伊莉斯，让她绝对服从，这样就不用想办法用海量的资源喂她了，反正她也饿不死，只是忍受不了天性罢了。

　　这个方法本来应该是最好的，可契约是相对的，他要完成伊莉斯的愿望才行。伊莉斯的愿望还用说吗？就是无尽地吃和繁衍，永远有高能物质、能量给她进食。这就成了一个悖论，签订契约是为了不给她吃，但她的愿望只会是吃吃吃……

　　还有第三个方法，就是囚禁她，将其锁在一个地方，现在为止蓝牧有三个去处安放她。空间戒指、香巴拉和海洋行星。

　　空间戒指用来囚禁她，至少戒指就不能再使用了，而且伊莉斯的精神运用太强大，说不定可以抢夺到戒指的控制权，因为蓝牧没有和戒指形成宿主关系，所以精神力就成了使用权限高低的标准。

　　至于香巴拉和海洋行星，一个要作为蓝白社的大本营，另一个可以给人类文明提供资源。

　　想来想去，蓝牧首先排除了干掉伊莉斯，那么只剩下喂养她，反正是要喂养，那么签订契约要完成的愿望也不是不能同意了。

　　“伊莉斯，你愿意和我签订契约，将灵魂出卖给我吗？作为交换，我可以答应你一个愿望。”蓝牧化身炎魔。

　　在感受到冥冥中的契约在等她后，伊莉斯说道：“不愿意。”

　　蓝牧大惊，他没想到伊莉斯不愿意。

　　“为什么？你肯定有最渴望的事情吧？我可以答应你将其完成。”蓝牧说道。

　　伊莉斯舔着嘴唇说道：“永远都能有充足的食物吃行不行？”

　　蓝牧呃了一声，他没把握做到，甚至现在都不能提供所谓“充足”的食物。如果他答应了，倘若哪天没给伊莉斯喂食，蓝牧就会被契约所抹杀。

　　“换一个简单的愿望吧。”

　　伊莉斯说道：“换成让我吃饱，我想体验一下永远都不会饿的感觉。”

　　“……”

　　蓝牧无语道：“我们还是谈谈上一个愿望吧。”

　　……


第329章 生无可恋的伊莉斯

　　在灵魂契约的详细条约上，蓝牧始终没能找到一条双方都能接受的条件。

　　伊莉斯的愿望太大了，哪怕蓝牧再有信心也不敢随意签署。

　　什么自由进食啊，吃掉全宇宙啊，永远都有好东西吃啊，吃到饱啊……

　　她的愿望让蓝牧难以接受，万一翻船死在契约上可就太亏了。

　　最后蓝牧只能寄希望于自己的变身潜力，在契约上做手脚，选了一个可以拖很长时间的愿望。

　　“就是吃掉全宇宙了，只要你与我签订这个契约，我就必定要遵守，我一定会让你吃掉全宇宙，否则我会被灵魂抹杀。”

　　伊莉斯眨巴眼睛，能吃掉全宇宙的诱惑就好像一个超级大蛋糕，让她没有多想就答应了。

　　至于什么出卖灵魂，根本不在她的考虑之内，虫族本就是一个绝对阶级的种族，上层主宰是绝对性地掌握着下层。

　　在伊莉斯看来，蓝牧有资格掌握她的灵魂，因为蓝牧是她的主宰。

　　蓝牧见她同意，契约瞬间就成功了，一种对伊莉斯生杀予夺地契约烙印在灵魂中。

　　他是通过幻术让伊莉斯认为自己是主宰的，事实上在契约之前，他没有任何方法可以强行命令伊莉斯。

　　“从现在开始，没有我的允许，你不能伤害地球的任何生物和物质，你的食物来源只能是我提供。”蓝牧说道。

　　伊莉斯期盼地仰头道：“好的，就把地球留在最后，现在先从哪里开始吃？”

　　她的心已经飘到全宇宙了，在她看来宇宙那么广大，地球最后吃也无所谓。

　　然而蓝牧却说道：“你等着吧，暂时先别吃了。”

　　伊莉斯一呆，说道：“可是我好饿，我现在就要吃！”

　　“不行，你必须听我的，我让你吃，你才能吃。”蓝牧笑道，反正吃掉全宇宙不是一时半会儿能达成的，伊莉斯的寿命长到无法计算，拖上个天荒地老也没事。

　　这就是恶魔的契约，一种看似公平的交易，拿愿望交换灵魂，其实多数是靠着哄骗。

　　超级U盘里有不少作品就描述了恶魔是怎样引诱人类，最后让他们沦为奴隶而只付出很小一点代价。

　　吃掉全宇宙，这一点蓝牧必须达成，可只要伊莉斯不死，那么这个期限可以一直拖。或许一个正常人能理智的想到这一点，但伊莉斯却没想到自己的母皇会如此奸诈。

　　伊莉斯呆呆地看着蓝牧，她并不笨，已经意识到自己被忽悠了。

　　“不！我要吃东西！”伊莉斯气得俏脸一鼓。

　　蓝牧摊手道：“慢慢等着吧，我肯定会让你吃掉全宇宙的，嗯……有生之年！”

　　伊莉斯或许真的是很饿，那是一种本性的折磨，吞食是虫族一生都在做的事情，可现在要她等，还有生之年？这简直太残酷了。

　　“我要吃东西！我要吃东西！我要吃东西！”伊莉斯接受不了这个结果，她满怀希望地认为蓝牧会帮助她吃好多好多丰富营养的资源，却没想到竟是要她一直饿着等下去。

　　蓝牧拍着她的脑袋，笑道：“别闹……”

　　伊莉斯推开蓝牧的手，直接放出密密麻麻的小虫，她要强行派虫子去吞噬资源，收集能量。

　　蓝牧急忙喝止，伊莉斯感觉到灵魂灼烧感，顿时痛不欲生。

　　“啊啊啊！混蛋主人，我要吃掉你！”

　　伊莉斯痛得都不能控制虫子了，意识全部集中在灵魂深处的痛楚上，大喊大叫着却没什么用，她已经受到蓝牧的掌控。

　　没多久，蓝牧就停止了惩罚，拍了拍她脑袋说道：“听话，忍耐一段时间，没有我的同意不要随意进食。”

　　伊莉斯挣扎了几次，知道自己摆脱不了主宰的绝对压制，竟流露出人类的哀伤。

　　这股哀伤惊天动地，痛彻心扉。

　　剥夺了她的自由进食权，就好像玷污了她似得，小眼睛水汪汪，充满了哀怨和绝望。

　　这种被蹂躏似得眼神放在伊莉斯绝美的小脸庞上，看得蓝牧都有负罪感了。

　　“不就是饿你几顿吗？至于一副生无可恋的样子？”

　　蓝牧见小萝莉被玩坏掉的眼神，有点莫名其妙，难道不让虫族女皇吃东西，比XX她还要恶劣？

　　“为什么不能吃……为什么不能吃……”伊莉斯呢喃着，本性与灵魂契约不断冲突，跟复读机似得。

　　“嘶……”

　　蓝牧脸一苦，暗道进食对虫族竟然如此重要，自己好像做了很可恶的事情。

　　再看去，伊莉斯趴在地上，对着周身万物，无数丰富资源却只能看不能吃，简直了无生趣。

　　“好不容易出生的……又要沉睡了……”

　　伊莉斯忧伤地闭上眼睛，竟是要沉沉地睡去，身体渐渐泛起乳白色，似乎要变成另一种形态。

　　“这……”

　　蓝牧一惊，伊莉斯最初随着月球来到这里，就是沉睡状态，那是她最初的形态，被智慧生命激活后自发生产出无数虫子，收集资源、能量进行孕育，无数高能物质和能量诞生了她，此刻竟然又要变回去，因为蓝牧的禁令存在，或许在蓝牧的契约结束前她都不会被激活苏醒。

　　这怎么行？按照契约蓝牧必须让她吃掉全宇宙，否则只有死去契约才会结束！

　　而且好不容易拥有了伊莉斯，就这么沉睡了还顶什么用？

　　于是乎蓝牧急忙阻止她，命令道：“醒来！”

　　同时用灵魂灼烧来刺激她，否则等她彻底沉睡，灵魂灼烧恐怕都唤不醒她了。

　　可这样即便阻止她也没用，不能进食，她就会一直选择沉睡，难不成蓝牧要一直守着她？

　　“唉，她设定的苏醒机制一定是能进食的时候……”

　　“算了，养着吧。”

　　蓝牧随手摘来一只椰子，往天上一扔。

　　他喊道：“好啦！好啦！让你吃东西，快醒了吧！”

　　话音刚落，伊莉斯的沉睡突然停止，并且以极快地速度恢复人形，仿佛一道闪电般飞起，直接抱在蓝牧腰上。

　　“我要吃元素、热量、辐射、能源、灵魂、生物质……”伊莉斯飞快地“报菜名”。

　　看她一脸期盼和欣喜的神情，蓝牧感觉自己糟了重。

　　“嘭！”

　　椰子落下来，刚好砸在伊莉斯脑袋上。

　　只见她抓着椰子嘎吱一口就咬掉一半，连壳带肉吃得满脸椰汁，而那些白色汁液也讯速地被她光滑的脸蛋所吸收掉。

　　又一口，一只椰子被她囫囵给吞了，连一滴汁水都没放过。

　　与此同时，她操控着密密麻麻的飞虫往天空、大地、海洋而去，准备大肆进食了。

　　“停！我可没让你随便吃！”

　　蓝牧制止了伊莉斯，弄得伊莉斯幽怨地看着他，那眼神仿佛在看一个畜生。

　　“别用这种眼神看着我，还是那句话，只有我允许的你才能吃。”

　　蓝牧抱着伊莉斯，先是给她套了一件衣服，毕竟她还是赤裸着的。

　　“以后你可以吸收太阳能、辐射之类的东西，但地球上的资源你不能动！更不能随便吃生物！”蓝牧说道。

　　伊莉斯迫不及待地释放出更多的虫子，这些虫子开始在地上、海上分泌出一种特殊粘稠物，附着在物体表面形成一大片，不一会儿就扩张到数千米，看架势似乎要给全世界都铺上一层毯子似得。

　　“停停停！给我收起来！”

　　蓝牧强行命令伊莉斯收回了那些毯状物。

　　“我让你吸收太阳能，谁让你在地球布置这些东西的？”

　　伊莉斯幽幽道：“那我把它们布置在大气层上，包裹整个星球就方便我吸收太阳能和宇宙射线了，还不会被大气层所稀释……”

　　“那更不行！不许生产虫子！”蓝牧怎么能让地球终日无阳光呢？这岂不是人类末日。

　　“可是不繁衍更多虫子，只靠我本体吸收起来效率太差了，我的个体太小，覆盖范围只是很小一点。”伊莉斯说道。

　　蓝牧摇头，总之不同意，如果放开了伊莉斯生产虫子的权限，以后一不留神，说不定就让她钻了语言上的空子。

　　“从现在开始，你进食只能靠本体，任何生产虫子的行为都必须经过我的同意。”蓝牧这一点是绝对要掌握在手上的。

　　蓝牧不顾伊莉斯幽怨不已的眼神，直接拉着她飞起来。

　　“走，我带你去吃东西。”

　　……


第330章 战前

　　白泽、金克丝、佳代等人一脸惊诧地看着新入伙的小家伙。

　　一个四四方方的大木桌上摆满了各式盛装食物的盘子，然而上面的食物已经被扫荡一空。

　　盘子上光滑如镜，干净地跟新出厂似得，层层叠叠足足有数千盘。

　　血族侍卫飞来飞去，不停地送来一批又一批的食物，可刚放到桌上就被伊莉斯吃掉，她的手速快得惊人，小嘴巴不停地摄入食物，皮肤吸收着汤汁，看得众人目瞪口呆。

　　伊莉斯就坐在大木桌正中央，吃得速度比食物送来的速度要快得多，眼看着她扫荡光食物，竟然连盘子都吃掉了。

　　盘子以肉眼可见地速度消失，当桌上什么都没有后，她将目光移到桌子本身。

　　“停！别吃了！”蓝牧急忙叫停。

　　白泽无语道：“主人，她把岛上的所有储备粮都吃掉了。”

　　蓝牧摇摇头说道：“真是的，食物是否要烹饪对她来说没有区别，不应该带她跟你们一块吃饭的……”

　　伊莉斯被带来介绍给众人，对于新加入的非人类，众人都习惯了，也没有排斥什么的。

　　一大群人围着桌子吃饭，结果刚动筷子，伊莉斯的进食的凶残程度就把他们震住了。

　　“以后不能让她吃正常的食物，简直是浪费。去！把岛上研究所的待回收材料都送来给她。”蓝牧说道。

　　岛上有一个新材料研究所，之前的超合金就是在这里研制成功的，在应用技术方面经常试验武器，会剩下许多的金属残骸，这些残骸都可以回收再利用，不过现在刚好拿来给她吃。

　　于是正常的食物吃完，又是一批批金属材料送来，伊莉斯吃得津津有味。

　　金克丝好奇地跳上桌面，突然掏出一枚半人高的导弹递过去，似乎是想表达友好。

　　“呐，送给你吃。”金克丝的语气带着促狭，似乎是想看个有趣的事情。

　　伊莉斯随意接过，直接上嘴啃，同时手触碰导弹的地方也在迅速凹陷。

　　“嘭！”一声巨响，导弹在近在咫尺的地方爆炸，佳代等人吓得连连退后，金克丝的导弹威力还是很厉害的，她一个人抵得上一支军队的火力。

　　然而爆炸的火光才刚刚出现，就瞬间熄灭，爆裂的能量被压缩在一起，形成一个红色火球在不断地翻滚沸腾，却始终无法逃脱伊莉斯的掌心向四周扩散。

　　短短两秒钟所有的爆炸能量混合着导弹残片被她吃掉，皮肤就好像一个超强的吸能机，把一切都吸进体内，场面上仿佛什么也没发生过，木桌和伊莉斯身上的衣服都完好无损。

　　“厉害呀！酷！”金克丝拍手称赞，仿佛发现了一个很有趣的玩具。

　　众人眼角微微抽动，心中暗道金克丝莫非看上伊莉斯，打算把她也拉拢到恶作剧团体中？

　　两只恶魔、一只虫族女皇再加上她这个小太妹，简直是让人头疼的组合。

　　果然，不一会儿伊莉斯就把岛上储存的各种物资能吃的都吃了，算起来足足有数百吨。

　　然而这对伊莉斯来说连塞牙缝的程度都不算。

　　金克丝又掏出一枚导弹，这枚导弹被她制作的犹如糖果一般，涂得花花绿绿的，还有个鲨鱼脸图案，弄得好像万圣节糖果。

　　“嘿！叫我老大，我就把它给你吃！”

　　金克丝拿着糖果型导弹诱惑着伊莉斯，而伊莉斯则毫无节操地果断喊道：“老大！”

　　认了个老大，喜滋滋地啃了一口导弹。对于伊莉斯来说，叫谁老大、主人都无所谓，她没有这种概念。

　　节操是什么？能吃吗？

　　只要给她好吃的，叫什么她都不会感觉到不爽。

　　金克丝的鱼骨头可以汲取方圆几十公里的资源进行转换，塑造各式各样的火力武器。

　　这并不是凭空创造，所以消耗的依旧是地球的资源，对环境的破坏很大。

　　不过少量的话还是没事的，偶尔把导弹当做糖果给伊莉斯吃没关系。

　　蓝牧上前叮嘱了金克丝几句，让她不要无节制地给伊莉斯喂食，对方可是个无底洞。

　　金克丝表示：“知道啦！我会看好自己的新跟班的！”

　　蓝牧看着伊莉斯跟在金克丝身后，跟讨饭似得，不禁摇头。

　　因为蓝牧的禁令，伊莉斯为了能多吃一点，只能尽量讨好金克丝，希望能多吃几颗炸弹。

　　金克丝带她认识了两只小恶魔，伊莉斯看他们的眼神跟看美食似得，嘴馋得要死。

　　比比迪深红色的皮肤蕴含着惊人的力量，此刻正扛着一只大白鲨从海底飞上来，准备烤着吃了。

　　地球环境其实是不适合恶魔成长的，太平凡、太温和了，以至于恶魔们总是要摄取大量的肉食。

　　只见他习惯性的把大白鲨扔到金克丝面前，还没等大白鲨落地，伊莉斯就以为这是给她的喂食，直接半空中就把大白鲨吃得渣都不剩了。

　　“你做什么！”比比迪大怒，从来都只有他抢别人的东西，今天竟然有个小不点敢抢他的食物！

　　金克丝说道：“她是新来的跟班，已经认我当老大了！超级超级能吃哦！”

　　比比迪切了一声说：“以后有什么好玩的都要给我，好吃的也要我先享用！明白吗？”

　　伊莉斯神色一沉，冷漠地看着比比迪，仿佛在看一个白痴。至于金克丝则在一旁没心没肺地看戏，似乎很期待接下来发生的事情。

　　比比迪见伊莉斯神色不善，便晃着他足球大的拳头靠近伊莉斯，说道：“新来的，你知道什么叫毁灭之力吗？”

　　伊莉斯呆呆地摇头，说了句：“能吃吗？”

　　“哼，听着！我感觉到你体内的神力了，把它交出来给我，所有神力都应该由我吸收。”在比比迪看来，伊莉斯体内也有跟他类似的能量气息，显然也吸收了天使的神力，这种神力在地球贫瘠的环境下就是最高品质的能量了，比比迪就是靠吸收它破蛋而出的。

　　掠夺是比比迪的天性，他欺负伊莉斯娇小，想要夺取她体内的庞大能量。

　　然而他不知道，自己这句话也惹怒了伊莉斯，向虫族索要能量，比人类之间抢钱还要恶劣。

　　……

　　蓝牧在几百米外集合了白泽等人，他正在安排攻占CANC所有据点的大略。

　　月球危机解除，接下来就是地球两大国际收容势力的决战了。

　　他变身阿萨瑞族的那段时间蓝白社已经开始备战，猎人协会、血族、蓝白社收容部队这些战力都已经分部全世界了。

　　情报方面蓝白社有着对方几乎所有的基地位置和战力部署，只需一声令下，所有的收容据点都会被入侵，并且是全球同时入侵！

　　当然，因为进攻目标是收容基地，所以战斗时一定要注意破坏性，否则一旦导致收容失效可就麻烦了。

　　这种层面的战斗在两个组织的胜负中，并非占据决定性的作用，因为真正重要的收容物CANC都是妥善保管在海底大监狱或者南极大本营这类核心地带，分部世界的收容基地里没有CANC主力，所以要想真正胜利还得靠高端战力。

　　不过这种层面的战斗也很重要，一旦全面占据收容基地，相当于直接继承了CANC常年来积累的底蕴，这对蓝白社来说相当于缩短了大量的时间发展。

　　“现在我们的优势是拥有大量的非人类高端战力，这一点是优于CANC的，他们最高的战力不过是阐道者而已，那种货色只是比较难缠，但我还不放在眼里。”

　　蓝牧正说着，突然一声巨响，随后是空气爆炸的声音，一个深红色人影急速飞来，狠狠地砸在一面墙壁上。

　　巨大的冲能将墙壁轰塌，整个房子半边都成了废墟。

　　众人斜眼，见到比比迪狼狈地埋在废墟中，胸口有一个娇小的拳印。

　　蓝牧精神力一扫，就知道什么情况了。

　　伊莉斯仅仅一拳就把比比迪轰飞了，实力上完全是碾压，打得比比迪都懵了，要知道在暗影岛，除了蓝牧也就白泽比他强，真打起来白泽也未必干的过比比迪，毕竟恶魔的地狱之火和毁灭之力太强了。而现在，比比迪憋屈地从废墟里爬出来，他知道又有一个人压在他头上了，一个看似人畜无害的恐怖萝莉。

　　蓝牧点点头，心中暗道：“差点忘了，伊莉斯就算不生产虫族，她人形态也是一份强大战力。”

　　“也罢，带她去海洋行星吧，等远航飞船造出来，人类就可以开拓星际，倒也不必执着于海洋行星的资源。”

　　“CANC肯定想不到，他们一生之敌换了一副形象，再次成为他们的敌人吧？”

　　……


第331章 朗基努斯之枪

　　距离变身还有三天，蓝牧打算靠着这三天的间隔期解决掉CANC。

　　然而他还在悠悠哉哉地战前准备时，CANC竟然先下手了。

　　各方面的情报表明着CANC的几个大行动。

　　其中卓玥最先传来消息，国际太空组内的血族科研人员遭到清洗。

　　“主公，九十七名科研型血族被杀，我们的人只有二十四个幸免于难，其中二十个依靠分身逃回，剩下四个似乎没有被发现血族身份，依旧潜伏在太空组内。”

　　蓝牧接到新传来的消息有些惊讶，但也在预料之内。

　　这是CANC的宣战，先从清洗内部探子开始。

　　有四个血族没有被发现，说明CANC也不能检测出吸收了完美之血的血族，这证明清洗的基础来自于未来人的情报透露。

　　“在另一个时空我于世界会议后三个月灭亡了CANC，而现在仅仅过去两个月，是历史改变了，还是我这次行动会失败？”

　　关于未来人的信息盖娅知道的也不多，所以太空组的血族被清洗算是他的失策。

　　CANC特意等到虫族被解决后才清洗那些血族，行动迅速而猝不及防，以至于清洗在极短的时间内就结束了。

　　“他们依靠分身可以在瞬间逃回来，我想知道CANC靠什么灭杀血族的。”

　　蓝牧更在意CANC的手段，血族可是他手下的主要战力，就这么被轻松干掉有点太离奇了。

　　“是幻想武器，主公，一共五十件来自动漫的神器完全解放，选用的超自然伤害专克血族，被攻击到的血族没有任何机会，当场死亡。”卓玥说道。

　　蓝牧眉头一皱，暗道莱茵哈特真是个难缠的家伙，他的幻想右手可以帮助人类拥有超凡力量，量产一次性阐道者，可谓是最强辅助型收容物。

　　正想着，白泽又突然汇报起CANC的战力调动。

　　“主人，根据潜伏在CANC里的血族特遣队的消息，全世界的特遣队级别乃至以上的人员全部被调走，他们显然在集中力量。”

　　蓝牧笑道：“他们高端战力不足，所以必须把力量集中起来才可能抗衡我，不过这也导致世界各地的基地被战略性放弃了，正好，让你的人去接手收容基地吧。”

　　白泽说道：“就在昨天，他们已经秘密把大量的收容物转移到了海洋行星，现在各处的收容基地都是空城。”

　　蓝牧嗯了一声道：“咦？这么说我在月球的时候，他们就已经开始做准备了？无所谓，好好接手基地，我要的是占领而不是破坏。”

　　“至于那些收容物，有海洋行星这个地方存着倒也不错，即便收容失效也不会扰乱到地球，以后我也要在海洋行星建个海底大监狱，专门管理地球所有的收容物。”

　　……

　　南极大陆，这里荒无人烟，到处冰天雪地。

　　全世界没有哪一个国家，有CANC在南极的掌控力大，这里几乎成为了CANC的领地。

　　根据情报，CANC的主力都聚集在这里。

　　蓝牧来到这里只带了伊莉斯，没有带其他的手下。

　　这一路上他是极为高调的以天使之躯，一路放着圣光来到南极，各国都知道这是天使和CANC的大战要打响了，当然民众是不清楚真相的，纷纷猜测天使又去拯救什么去了。

　　“只补充了这么点信仰之力，不过有伊莉斯的战力辅助，应该还是够了。”

　　在蓝牧心中，难缠的只有莱茵哈特，如果CANC真有手段灭杀他，早就动用了。

　　估摸着，此刻聚集在大本营的目的就是分发幻想武器的。

　　“如果真让成千上万的人持有幻想武器，恐怕对我来说也是个大麻烦，不能拖，必须尽快开战。”

　　蓝牧是希望尽快解决对方，赶在CANC全员配置幻想武器之前搞定他们。

　　此刻一共八位阐道者聚集在南极大本营，又汇聚了一万精英，再加上南极大陆是他们的主场。

　　可谓是实力空前凝聚，这股力量足以摧毁一个国家！

　　然而四大BOSS和两位阐道者却并不乐观。

　　莎拉心疼地看着莱茵哈特不停地从各种屏幕中拿取武器，现在为止他已经分发了七百多件朗基努斯之枪，数量还在不断增加，他根本没有停下的打算！

　　号称弑神的朗基努斯之枪，专克神性生物，是CANC专门用来对付天使的武器。

　　倘若有一万把朗基努斯之枪完全解放，绝对可以弑杀加百列，并且对方是无法复活的。

　　这算是CANC仅有的手段了，天使的存在太过无解，所以只能苦了莱茵哈特。

　　事实上这个方法也是莱茵哈特自己提出的，当他提出这个想法后，可是直接震住了所有人。

　　一口气提取万把幻想武器，下一次灵魂惩戒该有多痛苦？这简直无法想象！

　　除了莱茵哈特自己，谁也无法脑补出那会是多么令人绝望的折磨。

　　“诸位，加百列来了，他已经踏上南极大陆。”

　　屏幕上的忒弥斯平静地说着，众人眉头一皱，只有莱茵哈特一直默默地抽取武器，面无表情。

　　莎拉说道：“现在只有不到一千把朗基努斯之枪，不过应该够了，零十，停下吧！”

　　莱茵哈特摇头道：“不！虫族有多强大家都很清楚，而虫族已经被天使所消灭，这意味着天使拥有一种绝对强大的攻击手段，连虫族都无法适应就直接被灭。而我们只有一次机会！不能失败！”

　　“朗基努斯之枪的威力太强，所以具现出来的会弱化万倍，但一万把同时解放，应该可以将天使抹杀！”

　　莎拉急道：“可是他已经到了！时间根本来不及了。”

　　“来得及，只要我们能挡住天使为零十争取时间。”忒弥斯说道。

　　这时约书亚站起来说道：“零十，一万把朗基努斯之枪就能绝杀天使吗？你有信心吗？”

　　莱茵哈特坚定道：“一万把不够，就两万把！”

　　约书亚冷笑道：“我可以很明确地告诉你，在另一个时空我们就失败了。”

　　莱茵哈特一愣，手上不自觉地停了下来。

　　这时断突然插嘴道：“零六，不要断章取义，在另一个时空朗基努斯之枪杀死了恶魔，将其彻底泯灭，如果那种攻击打中了天使，没有被恶魔挡下，我想天使也没道理活下来吧？”

　　“哈，断。你的资历比我老，难道你不觉得在这危机的时刻，应该让忒弥斯公开那件收容物的存在吗？”约书亚说道。

　　莎拉和莱茵哈特不明所以，他们不知道约书亚指的是什么。

　　断看向忒弥斯，那件收容物只有忒弥斯知道。

　　“不要再提了，加百列已经快到南极点，我们必须挡下他！”

　　说完，忒弥斯看向莱茵哈特，低沉道。

　　“对不起，零十。让你受苦了，虽然很抱歉，但我想说……”

　　“请准备三万把朗基努斯之枪！”

　　“要多少时间，我都为你争取。”

　　……


第332章 钢铁教条城

　　南极点的冰川下覆盖了一片钢铁城市，城市拥有无数的大型杀伤性武器。

　　在某栋建筑中，约书亚独自会见了奥托和乌龙。

　　“忒弥斯依旧很固执，我想这一次注定还要重蹈覆辙。”约书亚有些怨气地说道。

　　奥托说道：“历史已经改变，我犹记得当初天使和恶魔降临南极的场面，而现在却换成了他和一个小女孩，或许历史有修正性，那个小女孩会为他挡下第一批朗基努斯之枪，但只要我们有第二段攻击，他必死无疑。”

　　约书亚说道：“如果真的能成功，将意味着我没有任何理由说服忒弥斯拿出001。而找到001在何处，再将这个情报带回去则是你们的使命，我想这不符合另一个我的想法吧？你们会不会趁机捣乱让天使活下来呢？”

　　奥托大惊，说道：“约书亚大人，我们绝不会这么做，拯救组织也是我们的任务。”

　　“是啊……”约书亚说道：“我一直很奇怪，你们的首要任务是拯救这个时空，但这样一来就更加难以从忒弥斯的口中得到001的情报，这意味着你们从一开始就选择放弃了其中一个时空……我想想，是这里，还是那里？”

　　乌龙急道：“我们两个都不会放弃！而且当组织没有强大外敌后，同样有方法得到001！这是您自己说的！”

　　约书亚说道：“哦？另一个我说的吗？是什么？”

　　“不知道，但您是一个不达目的不罢休的人，那个方法您迟早会想到的。”

　　“是么？”约书亚说道。

　　奥托和乌龙隐秘地对视一眼，他们虽然不知道真正的方法是什么，但约书亚总会有办法的。

　　“我明白你们为什么先要挽救这个时空的组织作为前提条件了，因为忒弥斯宁愿把秘密带进棺材，也不远拿出来挽救组织，那么想用说服的方法是不现实的。另一个我计划的方法，前提应该是保证组织没有大敌吧？”约书亚说道。

　　“我们真不知道……”

　　“好了！你们立即去帮助忒弥斯，别忘了你们也是阐道者！如果不能让组织在这场战争中胜利，那么一切皆休！我可不想让组织覆灭。”

　　……

　　南极上空，蓝牧被无数从天而降的攻击淹没，作为CANC的大本营，这里架设了数不胜数的超级武器，卫星武器的激光跟不要钱一样定点攻击，电磁炮更是从远处轰来。

　　“只是这种程度的话，是不够的。”

　　“伊莉斯，这些都是你的食物！”

　　蓝牧话音刚落，伊莉斯就迫不及待地冲上去，迎接各种各样的攻击。

　　无论是能量还是爆炸亦或者是弹头都被她当做食物吃掉，激光射在她身上直接从皮肤钻进去，竟是吸收掉了。

　　伊莉斯的身体一会儿泛红，一会儿泛蓝，所有击中她的攻击都一去不回。

　　伊莉斯的吸收毕竟不是无解的，不能变身和生产虫子的禁令让她进食起来效率很差，再加上个子娇小，根本挡不住所有的攻击。换句话说只有真正打在她身上的攻击才比较方便吃，这就弄得伊莉斯恼恨不已，可都是食物啊，她恨不得全给吃了。

　　尽管有些攻击没有被伊莉斯挡下，但也不会给天使造成麻烦了。

　　后方忒弥斯等人眉头紧皱，小女孩的能力出乎他们的意料。

　　“所有攻击都无效，是什么收容物的特性？”莎拉惊诧道。

　　忒弥斯和断不说话，他们不愿意往虫族方面想，宁愿认为这应该是某种收容物的能力。

　　他们准备的各种武器用来消耗天使的计划失败，必须使用收容物才有可能抵挡天上那两个超强存在。

　　莎拉说道：“我去拦住他！”

　　只见她左手持刀飞奔而去，作为CANC阐道者中最强的战士，莎拉从小接受的训练残酷异常，在她眼中，即便不用收容物，战斗力也是站在人类最高峰，那些所谓的顶尖猎人、杀手都不是她一合之敌。

　　“我们也去！”突然有两人飞过来，正是奥托和乌龙。

　　莎拉瞥了一眼这两人，她听说过未来人的事情，不过知道的不多。

　　忒弥斯说道：“断，你也去，如果不行就撤回来……只需要拖十分钟，剩下的交给我。”

　　断摸了摸脖子上的一个水晶项圈说道：“我知道了……”

　　“不！我不是一定要你拖十分钟，做不到也无所谓，总之一定要活下来。”忒弥斯说道。

　　断哈哈一笑，摆了摆手一马当先地上车离去。

　　一行四人离开了钢铁都市，现场只留下忒弥斯和约书亚两人。

　　约书亚说道：“怎么不让我去？”

　　忒弥斯摇头道：“你的收容物又不是作战型的，如果我们战败，你就负责把大家带走，退往海洋行星。”

　　约书亚耸耸肩，他保管的收容物确实很鸡肋。

　　不过他又问道：“你呢？你好像不愿离开。”

　　忒弥斯说道：“我怎么可能离开这里？与钢铁教条城同在，从我当初选择抛弃身体开始，就已经注定了。”

　　约书亚默然不语，当初他和忒弥斯同时在零一面前面对一个选择。

　　钢铁教条城和一个紫色葫芦两个收容物，都拥有长生的能力，他们两个将选择成为其中一个的阐道者。

　　因为钢铁教条城必须抛去身体，只剩下一颗大脑封锁在智瞳核心处，把人类的灵魂转化为数据流，以此拥有掌控权限。

　　获得不朽生命的同时，也成为缸中之脑，所有感官都依赖于仪器。无止境地处理组织繁杂的事物，无止境地思考和工作，他的喜怒哀乐全部来自于分析和模拟，他的五感都来自于数据的交换，这意味着永恒的囚禁，连自杀也做不到。

　　约书亚当时仅仅是犹豫了，忒弥斯就毅然做出了选择。这个犹豫让约书亚失去了成为最高首领的机会，忒弥斯成为了南极总部的掌控者。

　　通过钢铁教条城，忒弥斯拥有在网络中肆意徜徉的能力，成为一个活生生的智能生命。

　　哪怕是物理断网也没用，他的信号和阿萨瑞变身的数据支配有着异曲同工之妙，他可以同时出现在世界的任何一个屏幕上，同时掌控世界上任何一台电子器材，数据操控这一点比阿萨瑞还要强。

　　这便是CANC最高首领的收容物，一座不知道何时就伫立在南极的钢铁都市。

　　在这座都市里，拥有数以万计的机器人，他们没有AI，因为忒弥斯自己就是主脑，没有任何智能系统能够辅助他，冰冷而死气沉沉的城市只能有他一个人操作。

　　每时每刻都在处理庞大的数据，他一个人做了所有电脑的工作，电脑不会厌烦，但这对于一个拥有人格的存在来说，是残酷而枯燥的工作，需要惊人的耐心。

　　此刻忒弥斯正在用他的权限操控这座城市，无数的武器从建筑顶端延伸而出，或是从地下升上来。

　　一架架机器人被激活，踏出工厂布满整个城市。

　　他正在构建最后一道防线，不过约书亚显然不抱什么希望。

　　“这种力量可以摧毁人类文明任何一个势力，但不可能对天使奏效，那个小女孩可以吸收攻击。”

　　忒弥斯说道：“我知道，这些都是诱饵，包括我自己。”

　　约书亚大惊道：“你可不能死！001只有你知道，你死了这个秘密就永久埋藏了！”

　　忒弥斯依旧道：“约书亚，你和莱茵哈特他们退到后方去，不要待在钢铁教条城里。”

　　“以免误伤……”

　　约书亚一拳打在屏幕上，屏幕一时间充满了裂纹。

　　“零一把秘密告诉你，这意味着那个收容物还是有存在的意义，你有什么资格不把它传下去？你要死可以，告诉我它在哪！”

　　忒弥斯又出现在另一块屏幕上，只见他平静地说道。

　　“你知道什么叫钢铁教条吗？在我成为智能生命后，为自己的根源程序植入了思想钢印，这个秘密我永远不会说的。”

　　约书亚知道什么叫思想钢印，对于智能生命来说，是绝对不可能违反的源程式！

　　“你凭什么这么做？”

　　忒弥斯冷淡道：“把它的存在告诉我，是零一的错误，那种东西根本不应该被人所知，更不应该为人所觊觎。”

　　说完，数十架机器人强行把约书亚带走，他奋力挣扎却无可奈何。

　　“你不能死！忒弥斯，求你了！零一当初到底跟你说了什么？”

　　“忒弥斯！忒弥斯！”

　　……


第333章 平等光环

　　蓝牧距离南极点还有一百多公里，一个戴着青色面具的老者驾驶着一辆奇特的车挡在了正前方，走下来站在冰原上说道。

　　“你好，加百列。”

　　蓝牧认出这个声音正是断，编号零五。

　　“貌似你们选择负隅顽抗，拒绝了我的好意。维护这个世界同样是我的想法，这一点我们并不冲突，事实上我可以替代你们对地球的收容物进行管理和控制，而你们也可以参与其中，前提是签署一份契约。”蓝牧说道。

　　断笑着点头道：“这样的说辞很吸引人，我们可以详谈一下细节。”

　　蓝牧一愣，俯视道：“拖延时间么？你们会做出怎样的选择我心知肚明，已经把希望寄托在莱茵哈特身上了吧？我想他现在正疯狂地抽取幻想武器，想以数量弥补质量的差距？”

　　断说道：“我们和你有着本质上的区别，人类不需要被圈养。”

　　“放弃吧，天使，阐道者永不屈服。你可以选择杀了我，但铁一般的教条永存。”

　　蓝牧摇摇头，他知道CANC始终介意他的身份。

　　“算了，我对你们已经足够宽容，无论你们怎么理解神权也好，都无法阻挡大势。”

　　蓝牧化出一把宏伟的巨剑，居高临下，仿佛一座大山从天斩落，直扑断而去。

　　与此同时，莎拉猛然间凭空出现，掌中的厚背刀迎上巨剑。

　　惊人的事情发生了，能量形成的巨剑被一刀两断，分裂开的巨剑轰在冰层上，爆出两个巨洞。

　　“轰！”

　　毕竟没有被正面攻击到，断只是被余波掀飞，但依旧没事一般站起来。

　　他的面具在他受到攻击的瞬间，抵挡了大部分伤害，变得越发黯淡。

　　这个面具是莱茵哈特给他的，是一件神器，佩戴它会成为神体，一般情况的攻击都可以挡下。

　　不过蓝牧的攻击太强了，仅仅是波及就让面具的存在时间大幅度缩短，大约再承受一次就要直接消失。

　　紧接着乌龙也瞬间出现，他抬起手套指着莎拉，说了一声：“飞！”

　　下一秒莎拉就御空飞起，乌龙又说了一声：“疾！”

　　莎拉便以音速直扑向高空中的蓝牧。

　　“有意思，上次盖娅也是被他沉默的，这是一件言灵收容物……”蓝牧暗道。

　　根据盖娅提供的情报，乌龙的手套一共有十二个汉字，代表着十二种能力。

　　分别是：默、隐、愈、疾、瞬、飞、缚、解、反、燃、爆、雷！

　　能力虽多，但都不强，且持续时间很短，不过与人配合起来却很有用。

　　只见乌龙连续对着蓝牧喊道：“缚！”

　　“燃！”

　　“爆！”

　　“雷！”

　　蓝牧先是感觉身体一滞，被一种莫名的力量束缚住了，随后凭空燃烧、爆炸。

　　更有晴空霹雳落雷，轰砸于顶。

　　“很厉害的收容物，但这种程度的攻击对我没用。”

　　蓝牧挣脱束缚，身体爆开的地方迅速修复，乌龙只相当于打掉他一小部分的信仰之力罢了。

　　“唰！”莎拉的刀可斩断所见的物质和能量，轻轻松松就划开了蓝牧的身体。

　　“我要把你斩杀成渣！”

　　莎拉刀速极快，准备砍他个百八十刀的，可第二刀还没碰到蓝牧，就被他躲过。

　　蓝牧瞬间出现在莎拉身后，散射的能量从手中飞出，纵使她能把能量斩开，可太密集的攻击也无可奈何了。

　　要不是乌龙急忙用言灵把莎拉瞬移走，她必死无疑。

　　“都是很不错的收容物啊，我会为它们找好新主人的。”

　　蓝牧说完，金光一闪就落到地上，出现在乌龙的背后。

　　速度太快根本来不及反应，乌龙已经人头落地，连瞬移和治愈都用不出来。

　　当场秒杀，尸体倒在地上。

　　蓝牧一挥手将手套收进空间戒指，把目光投向其他人。

　　两个未来人只来了一个，还有个不知道躲在哪里，这两个人他都是必须干掉的。

　　其他人可能还有投降的可能，乌龙和奥托则必杀！

　　莎拉震惊地看着蓝牧，死死地咬着牙，对方根本不是人，她以人类之躯，就算有无坚不摧的收容物也差得太远了。

　　“可恶，这怎么打？”

　　她干脆站在原地不动了，两者的实力根本不是一个次元的。

　　“莎拉，你先回去，不要无谓地死去！”

　　“剩下的时间交给我！”

　　只见断大喊着，迅速地咬破手指，涂抹在水晶项圈上。

　　他脖子上的项圈放出一片白色光芒，趁机笼罩住了蓝牧。

　　白色的光芒让两人都消失，去了一个未知的领域。

　　此时，蓝牧惊悚地发现自己圣光熄灭了，并且连信仰之力都感受不到了，精神力被锁死，体内澎湃的力量也无法动用。

　　“怎么可能！我的精神力呢？”

　　“就连收容物也感应不到了……”

　　蓝牧环顾四周，他被拉进了一片乳白色的空间，到处是白茫茫的，没有天空也没有大地。

　　在他面前的只有断一个人，其余都是空无。

　　“这是哪里？”蓝牧问道。

　　断把外衣脱掉，露出强健的肌肉，原本佝偻的身子挺得笔直，他说道：“平衡领域。”

　　“你也可以叫它决斗领域，只属于我们两个的决斗场。”

　　蓝牧大概猜测出来，这个领域显然来自断脖子上的项圈，将两人实力拉成相对平衡的状态，禁止了他额外的力量。

　　一种另类的禁魔，因为断没有信仰之力也没有圣光和强大的精神力，所以蓝牧也不能用这些力量。

　　“此时此刻，我只能使用你也有的力量来和你决斗？”蓝牧说道。

　　断笑道：“没错，这件收容物叫平等光环。”

　　“它能将你的实力拉到和我一样的层次，然后我再用丰富的经验击败你。”

　　蓝牧的戒指不见了，联络不上空间戒指，自然也拿不出更多的收容物来。

　　他的力量被压制到和人类一样，营造成了一种相对公平的对决。

　　这是一件专门对付超自然生物，或者是阐道者那种人的收容物。

　　“啧，只能用和他一样的力量对付他，难怪当初他对唐小海说自己有无数种方法击败他，这个断根本就是收容物持有者的克星！”

　　蓝牧神色凝重，他第一次被迫失去力量，这种感觉非常不好。

　　切换变身，无论是血族还是但丁，体内的力量都无法使用，天赋技能都被隔绝了，让他难以置信。

　　“嗯？”

　　断看见蓝牧一会儿变成金瞳，一会儿又变成白发，不明所以。

　　蓝牧保持但丁的变身，没有再继续变化，在这里他变成什么都一样，总之就不能使用对方没有的能力。

　　“你就打算靠这个击败我？我虽然不能动用额外的力量，但我的身体也不是人类可以伤害的。”

　　蓝牧没有慌神，他的力量被压制不代表对方可以破开他的防御。

　　这和那些收容物持有者有着本质的区别！那些持有者失去了收容物就是个普通人，可他不一样，没了超自然力量，光凭肉身防御也是非人级别的！

　　断是所有收容物持有者的克星，但不是他蓝牧的克星。

　　一个七老八十的人类，是不可能打死但丁、血族、天使这样的生物。

　　断听了蓝牧的话，苍老的声音说道：“我并没有打算击败你，加百列。”

　　“但在这里，我想自己应该可以坚持十分钟吧？只要我不主动中断决斗，你我就必须有一人死去才能离开这里。”

　　蓝牧当然知道对方的目的，就是想尽办法把他拖在这里，为莱茵哈特争取时间。

　　不用问都知道，莱茵哈特一定在疯狂地制造武器，这家伙是个圣徒，意志坚定到令人发指。别人不知道莱茵哈特能坚持到什么时候，但他知道。理论上莱茵哈特可以一直坚持下去，直到他死！

　　如果说还有什么收容物能干掉蓝牧，幻想右手就是一个。虽然造出来的武器威力很低，一两百件都无所谓，可如果成千上万的话就足以弥补质量的差距了。

　　“不行！不能让莱茵哈特那个疯子继续下去了，这家伙不怕死的！”

　　“必须干掉这个老头了，他也不怕死的，竟然打算拿命拖住我……”

　　蓝牧放弃收服这些个阐道者了，对于其他人或许还能用愿望来交换灵魂，可阐道者各个都是坚定不移之辈，超级死硬分子，什么永生、成神这等诱惑在他们眼中皆为浮云。

　　在他们眼中坚守的是教条，是道，所以各国对他们都称为坚守者或者阐道者。

　　“嘭！啪啪啪！”

　　抛去了超自然能力，蓝牧纯粹以肉身和断搏斗。

　　他不需要顾忌自身，反正对方破不了防。

　　然而，断很自然地架开蓝牧的手，一个柔身进击，顺势一带，就把蓝牧甩了出去。

　　“这……太极？”

　　蓝牧眨了眨眼睛，站稳脚步，突然意识到他为什么说能用丰富的经验击败别人了。

　　“狗屁公平决斗，我能用的力量他都有，他有的我却未必有！”

　　“但丁的战斗本能都被压制了，我只能使用他也会的技巧，但我不会的技巧他却会，真是醉了。”

　　不过蓝牧并不在意对方多会几套拳法，反正也打不动他，在这里蓝牧立于不败之地，最后的胜利只会是他。

　　这一点，断也心知肚明，他知道自己打不赢蓝牧，但他也不得不应战。

　　他现在和蓝牧肉搏，就相当于打一个属性跟他一样，但却有一百万血的BOSS。

　　而他自己，却只是个老头子，哪怕功夫精湛，体质却差太远了。

　　为了争取时间，他必须坚持下去，哪怕是被活活打死……也得是十分钟以后再死！

　　……


第334章 超然的生命球

　　“嘭嘭嘭！”

　　断仿佛一块破布般被打飞，在这里没有参照物，他也不知道自己坚持了多久。

　　或许已经过了十分钟，亦或者还早呢。

　　“打开这里吧，十分钟已经到了。”蓝牧无奈道。

　　他已经很尽力地想干掉他了，可对方太顽强，总是能躲过致命的要害攻击，继续缠斗。

　　“哦……十分钟到了，那就坚持到二十分钟吧……哈哈！”

　　断根本就没打算主动打开领域。

　　但人力有穷时，断脸上的面具早已经消失了，体力也到了极限倒在地上。

　　蓝牧蹲在断面前，随时可以击碎对方的脖子。

　　不过他怎么看都觉得断有些眼熟，虽然他一副苍老的模样，可依稀还能看出他年轻时的样子。

　　“有点像杜宇……”

　　断是个华人，不过管得却是美洲的事物，所以蓝牧一直以为他是个海外华人。

　　不过现在看来，莫非他是杜家人？

　　蓝牧心想这人必死无疑，不如问问。

　　“姓杜的，我最后给你一次机会签署契约。”

　　断躺在地上急喘，闻言目光略微回神，凝视着蓝牧。关于什么最后一次机会的这种话，他理都不理会儿。

　　反倒说道：“哈……咳咳！天使也能看清人类的真名？这么说奥托能知道零六的真名也并不值得信任呢……”

　　蓝牧摇头道：“你的真名很明显，断，你真名叫杜黯吧？”

　　杜黯这个名字合起来就拼为断，蓝牧也是在确定对方是杜家人后才推断出来的。

　　“没错，我就叫杜黯，没想到天使还挺关心人类的身世呢……”他大大方方地承认了，临死前他没有隐瞒的必要。

　　蓝牧犹豫了一下，说道：“我也是人类……”

　　“不！你不是！”杜黯斩钉截铁道。

　　蓝牧皱眉道：“我确实是人类，否则像你们阐道者这样持有收容物的人，又凭什么自居为人类？”

　　“天使，你没有必要这个时候还欺骗我，你说自己是人类，我也不会签署什么契约的。何必呢？你可是高高在上的天使啊！”杜黯坦然地躺在地上，有些嘲弄地说道。

　　CANC和蓝白社最大的矛盾在于，前者无法接受人类被非人类所凌驾的屈辱，也不信任一个天使会站在人类的角度上思考问题。

　　蓝牧说道：“我没有骗你。”

　　“你绝对在欺骗我。”杜黯继续说道：“如果你是收容物持有者，那么在平衡领域内，收容物作为你外来的力量将会被罢除，此刻你应该是人类的身体，而被我击败。可事实上并不是，你的身体强度是非人类的，这足以证明你本身，就是一件收容物！”

　　“天使，人类需要信仰，但他们的信仰不应该出现在现实。人类只有靠自己，才会迸发出真正的力量。”

　　“你本就不应该存在。”

　　蓝牧沉默，他突然意识到平衡领域为何没有禁止他变身。

　　内心里一连串的想法冒出来，让他心烦意乱。

　　“切……死人就不要再说教了！你们不也同样在依赖者收容物的力量，如果收容物不存在，那你们也没有存在的意义。”

　　蓝牧盛怒一拳，瞬间击碎了杜黯的脖子，只见他口鼻渗出血来，艰难地喘气，脖子上冒出血泡。

　　周围的乳白色领域渐渐消散，当蓝牧站在冰原上时，意味着杜黯已经彻底死去。

　　杜黯认为他是天使型收容物，所以才会拥有超凡的身躯在平衡领域里占尽优势。

　　可只有他自己知道，变身的力量来自于生命球，这是标准的收容物持有者特征。

　　理论上他在平衡领域中，应该无法使用生命球的力量，他会变回人类才对。

　　然而事实上并没有，他依旧能保持变身形态，甚至能在这里切换变身。

　　这意味着什么？

　　生命球不是收容物？亦或者生命球太过超然，高于平等光环，能无视领域内的平衡效果？

　　蓝牧回想起卓玥曾经告诉他的，使用预知日记搜寻蓝牧、蛟龙、九尾狐等存在时，日记显示目标不存在。

　　这说明，当自己变身为天使，他就是天使，就好像从一开始就是天使似得，连“世界”都被欺骗得不“记录”其他的所有种族的蓝牧。

　　那些属于不存在的状态，仅有生命球默默地记录着。

　　结合现在所发觉的事，蓝牧想到一种可能。

　　“我变身为非人类，无论生命球是否存在，我的变身都不会改变。当我成为天使时，我就是天使蓝牧，即便失去了生命球，我的种族属性也停留在天使，而不会变回为人类。”

　　“也就是说我没有本体……凡是我当前的变身，都是我的本体。那么倘若在我天使形态时失去生命球，那万千星海中，会不会少了一个六翼炽天使，而多了一个人类种族？”

　　蓝牧有些茫然，他知道无论生命球到底是个什么东西，都不会有人相信他是个人类。

　　“谁也不信非人类会站在人类角度，呵呵，那又如何？我自己相信就好……”

　　“CANC的理念太极端了，依靠收容物的力量试图营造没有收容物的世界，这样的追求还有希望吗？本就是一条不归路……”

　　“必须面对地球有收容物的现实，人类不应该排斥，反而应该善加利用才对。”

　　“只可惜，信任这种东西，太宝贵了。”

　　蓝牧明白他在做什么，CANC已经脱离于时代，他要取而代之。

　　重新变身为天使，背后的六翼瞬间展开，力量重新涌动起来。

　　杜黯的尸体以肉眼可见地速度消失，地上只剩下静静躺着的平等光环。

　　一挥手将其纳入囊中，扫视四周。

　　莎拉已经不在了，伊莉斯还在空中受着炮弹洗礼，似乎CANC觉得不停地轰炸可以有效地把伊莉斯限制在这里。

　　“伊莉斯，别吃了！”

　　蓝牧飞上高空，拉着伊莉斯朝南极点而去。

　　他的时间概念要清晰得多，杜黯一共拖延了他十一分钟。

　　……

　　钢铁都市，伊莉斯打破冰层，落到了这里。

　　看到无数的机械先锋后，她舔了舔嘴唇，小白牙立刻变得尖尖的。

　　无数建筑上的武器锁定住伊莉斯，她也浑然无惧。

　　蓝牧事实上就在她附近，可谁也见不到他。

　　消耗了不少信仰之力，形成了一层类似于暗影岛结界的那种屏障，隔绝了一切外界感知，包括光和空气流动都会毫无阻碍地流通过去。

　　这种隐形要比狮子狗的厉害得多，他不信敌人能发现他。

　　“这里就是他们的大本营了，竟然没有活人……”

　　整个钢铁都市毫无生气，蓝牧看到了人类居住的建筑，可里面都空无一人。

　　显然，所有人都撤走了，这里只留下了一座空城。

　　“莱茵哈特不在这里。”

　　蓝牧被杜黯拖延了那么久，料想莱茵哈特已经储备了足够多的幻想武器，配合CANC汇聚在南极的诸多精英，形成的力量必然不可正面硬抗，所以蓝牧才保持隐形潜入这里。

　　现在看来，莫非扑了个空？

　　刚由生出这种想法，就见整个城市开始动荡，竟然折叠了起来。

　　就好像这座城市原本就是一个立方体所展开似得，只听见轰轰几声。

　　无数冰层爆碎，冰山犹如流星雨般坠落。

　　天上地下全部瞬间贴合，把蓝牧二人包裹在其中。

　　头顶上是倒立的建筑和街道，四面八方也是各种违背地心引力的街道墙面。

　　伊莉斯坐在一个大冰山上，冰块以急速消失。

　　忒弥斯的影像突然映射出来，投影在“天花板”上。

　　他说道：“加百列，你来得太慢了。”

　　蓝牧在一旁无语，他震惊自己竟然被发现了，想了想现出了身形。

　　“你怎么发现的？”

　　忒弥斯说道：“引力，在钢铁教条城，我是这里绝对的掌控者，只要你进入这里，瞬间的引力变化都会让我察觉。”

　　蓝牧扫视了一下四周，说道：“好吧，我和杜黯聊了一会儿，让你久等了……”

　　忒弥斯不知道断的真名，不过一听就分析出来了。

　　“他死了是吗？”

　　蓝牧点点头道：“尸骨无存。”

　　忒弥斯沉默片刻，说道：“这也会是你我的归宿。”

　　……


第335章 A计划

　　蓝牧在进入钢铁教条城一瞬间就被发现了，忒弥斯直接关闭了城市，合成为一个封闭立方体。

　　“你觉得这座城市能困住我？”

　　忒弥斯说道：“这座城市是一件收容物，它的特性就是坚不可摧……”

　　“嘎吱嘎吱……”

　　伊莉斯抱着一个尖塔型建筑咬着，把那些金属咀嚼得咯吱响，大口大口地吞食。

　　蓝牧和忒弥斯一同看过去，再回头对视。

　　场面冷寂了一段时间。

　　蓝牧说道：“莱茵哈特在哪？”

　　忒弥斯神情平静道：“你不会再见到他了，在他下一次惩罚爆发前，会有人杀了他。”

　　蓝牧笑道：“这真是个悲伤的故事，如果你知道他死后会遭受永恒的煎熬，你就不会这么做了。”

　　忒弥斯第二次陷入沉默。

　　蓝牧说道：“你们打算靠着几万件幻想武器对付我？难道就没想过莱茵哈特会遭受怎样的痛苦吗？”

　　忒弥斯说道：“死亡……不是解脱？”

　　“身为神，我可以很负责任地告诉你，不是！”蓝牧觉得这些个阐道者一个比一个惨，不禁说道：“死亡仅仅只是开端，惩戒会在他死后依旧存在，这不会对他的灵魂造成伤害，有的只是痛苦而已。他不会真正死去，这反倒是世上最大的煎熬。”

　　蓝牧又说道：“你们的教条呢？如此滥用收容物，就为了对付我？下一次惩戒爆发所带来的痛苦就连神都无法想象，不亲身经历的人是不会明白的……难道你没有想过，当他无法忍受时……会做出怎样的事情吗？”

　　忒弥斯明白他的意思。

　　牺牲人类的想象力换取解脱。

　　几十年来莱茵哈特不知道欠了多少想象力，那庞大的代价足以让人类成为没有想象力的生物。

　　忒弥斯第三次陷入沉默。

　　蓝牧继续说道：“支付想象力，不需要获得任何人同意，只要他想，随时可以让全人类为那些幻想武器买单。在那无法想象的绝对痛苦下，人一旦有了其他选择，而这个选择很轻松就能实现，你觉得会有人不选吗？”

　　这一次忒弥斯没有沉默，他说道：“零十不会。”

　　“你就这么相信他？”蓝牧暗自摇头，他知道莱茵哈特是圣徒，所以绝对可以坚守住底线，但其他人不知道啊，CANC这么做绝对是在玩火，把人类的未来拿捏在了某个人手中，倘若那个人不是莱茵哈特，后果不堪设想。

　　忒弥斯说道：“我相信他，正如相信我自己。”

　　蓝牧听了心中暗骂：扯淡呢！你又不是圣徒，要是你承受那种痛苦，分分钟就崩溃了。

　　不过好在莱茵哈特是圣徒，人类还不至于躺枪。

　　而且蓝牧还知道，就算没有圣徒的出现，其实人类也不会躺枪。他是故意那样说，趁机谴责两声罢了。

　　CANC原本是封锁幻想右手的，如果不是有虫族，他们根本不会为它选拔阐道者。

　　为了抵抗虫族，他们被迫滥用幻想右手。好在他们认为死亡即是解脱，所以那些意志崩溃的人选择的是自杀，而不是还债。事实上死去的人就不能再还债了，将脱离和幻想右手的联系，所以死后的灵魂得到的只有煎熬，直到灵魂消散。

　　也就是说，只要是精心培养的阐道者掌握幻想右手，就真的会如同忒弥斯所信任的那样，不会有人牺牲全人类。

　　阐道者宁愿死也不会还债，而死后想还也还不了了。

　　“你们做的事情比恶魔还要让人恐惧，莱茵哈特不知道自己死后是灵魂不朽，他在忍受不住时定然会选择自杀，只不过所有的代价将用它的不朽灵魂去偿还。”

　　蓝牧将这个残酷的事实说出来，就是为了给这些死硬分子制造破绽。

　　他算是懂了，这些个阐道者坚韧不拔，寻常的东西都打动不了他们，从他们之间的感情来看，这或许是唯一可以打动他们的愿望了。

　　只要能和一两个阐道者签订契约，这个覆盖全世界的庞大组织就可以很轻松地吸收到蓝白社中，阐道者就是首领候选人，连阐道者都选择投靠的话，底下的人就很好解决了。

　　蓝牧就不信，阐道者全是圣人！

　　果然！忒弥斯一副失神的表情说道：“零十会承受永恒的煎熬……永恒？”

　　蓝牧一笑，说道：“没错，我可以神名发誓，这是真的。四十年只是起点，他为你们做出的牺牲远比你想象的大！”

　　忒弥斯有些痛苦道：“你说这些，仅仅是让我们自责吗？你成功了，但人类的想象力不可失去，这件事本就是无解的。不过莱茵哈特的付出不会白费，这么长的时间，我们至少有三万把幻想武器，在你逃出这座城市后，面对的将是足以弑神的力量！”

　　蓝牧心里一沉，竟然有三万把了……

　　他暗道差不多了，微笑地说道：“你觉得那种东西打得中我吗？幻想武器是有时效的，等它们消失，而莱茵哈特也忍受不住痛苦自杀了，你们还剩下什么？”

　　忒弥斯第四次沉默，低头一声不吭，不知道在想什么。

　　“我可以挽救他！”蓝牧突然说道。

　　忒弥斯蓦然抬头。

　　蓝牧继续说道：“我有办法支付那些代价，而且不会牺牲人类。”

　　他笑着，又为忒弥斯提供了一个选择。

　　“如果你想救莱茵哈特，就必须选择相信我！相信一个天使可以带领人类走向更广阔的天地。”

　　忒弥斯说道：“签订契约吗？”

　　“是的，契约纯属自愿，他会在你我之间形成一个必须完成的约定，如果我没有完成约定，同样会死。”

　　蓝牧知道忒弥斯心动了，原本他们就没有胜算，只不过是靠着一种执着在这里坚持罢了。

　　结局不会有任何改变，莱茵哈特的牺牲不会有意义。

　　为了救莱茵哈特，忒弥斯仅仅只需要认输，成为一个新收容组织的成员罢了。

　　还是之前那句话，无尽的痛苦下，如果有另一个选择，有谁会不选？那个选择是牺牲人类，而现在蓝牧多给了一个选择：交给神吧。

　　忒弥斯最终的选择是……好！

　　说实话，当忒弥斯低着头答应时，蓝牧的内心是又惊又喜的。

　　他虽然知道对方心动了，可并没有抱有希望，会答应的概率也就是百分之五左右。

　　“很好……你会知道今天选择的明智。”

　　蓝牧看着忒弥斯的投影说道：“你的本体在哪里？从来都只见到你的影像。”

　　忒弥斯说道：“随我来吧。”

　　他的影像突然消失，随后一个高大的机器人走出队列，朝着一栋偏僻的建筑而去。

　　这个建筑是个半圆形，也就10X10罢了，在众多奇形怪状的建筑中很不起眼。

　　忒弥斯借着机器人的嘴说道：“我早已没有了身体，如果要说本体的话，只剩下一个大脑。我的灵魂通过一个特殊装置连接整座城市……”

　　蓝牧一直听着他的诉说，忒弥斯将他和钢铁都市的情报说了一大堆，两人不知不觉走进了建筑前。

　　打开大门，蓝牧就看到里面一个特殊的容器，摆放着一个完整大脑。

　　蓝牧在大脑上看到了属于忒弥斯的灵魂，这是他第一次见到量子态的灵魂，一种被束缚在特殊容器中的“波”。

　　“这既是你的本体？”

　　“没错。”

　　蓝牧摇摇头，这个忒弥斯也就比莱茵哈特好一点而已，也是个悲催。

　　他一边和机器人走进去，一边心中暗道。

　　“不过很快就是自己人了，有了这个最高首领的加入，蓝白社将真正吞并CANC！或许以后有方法解决这个……”

　　“咚！”

　　蓝牧刚想着，建筑大门突然关死。

　　“嗯？”

　　蓝牧回头看去，在房间某处有个观察窗，窗的那头被遮住，不过很快就被拆掉。

　　可以看到一个机器人出现在窗前，拆掉了一些包裹在建筑外表的钢铁外壳，露出了一个操作台。

　　“好眼熟……这是……”

　　蓝牧悚然一惊，这是当初在51区的物理实验室！

　　一个可以改变内部物理参数的收容物！

　　“忒弥斯！你找死！”蓝牧瞬间明白了，自己竟然中了圈套。什么为了莱茵哈特答应签订契约，忒弥斯根本就是骗他的，他将计就计地引自己进来，就是打算用这座实验室干掉自己。

　　忒弥斯所在的那个机器人也同样被困在实验室里，他站在自己的大脑旁边。

　　“我的确在找死，我说过，尸骨无存同样也是你我的归宿。”

　　蓝牧瞬间就变为血族，打算切换分身离去，但也不知道为什么，他根本无法感应到任何分身，甚至连精神力都无法延伸出去。

　　实验室内外，就好像是两个世界，蓝牧全力一剑，都不能在内壁上留下痕迹。

　　想想也知道，内部都能在物理参数改变下形成黑洞，内壁无丝毫损伤，怎么可能被他一剑斩开。

　　“这才是你的计划？莱茵哈特和你们召集的大部队只是个幌子？”

　　忒弥斯很平静，他用机器人冰冷的声音说道：“不要挣扎了，这只是A计划，我不可能将命运只寄托在某一个计划上……你知道光速降低的后果吗？你我会扭曲坍塌为最初的奇点，就算是神，也得死！”

　　“我可没有欺骗你，这确实是我的大脑，我说的也都是真实的……”

　　蓝牧死死盯着大脑，他知道忒弥斯说的都是真的，只是他这个最高首领从一开始就只是诱饵。

　　他如果只是放了一个不知道谁的大脑在里面，蓝牧还会起疑心。

　　但这确实是忒弥斯的大脑，那充斥着数据流的量子态灵魂根本无法伪装。

　　“加百列，一起死吧。”

　　“一同见证光速直线下降的真理之美。”

　　……


第336章 忒弥斯不能死

　　忒弥斯以自己为诱饵，将蓝牧困在了物理实验室中。

　　这种不讲道理直接篡改物理法则的收容物必然可以杀死他，两人会一同死于无法描述的物理现象下。

　　打不破内壁，也无法逃离，蓝牧完全束手无策。就算他此刻的天使之躯能靠信仰之力重生，但信仰之力总会枯竭，他会在这里不停地死去，直到彻底消失。

　　“伊莉斯！”他对伊莉斯使用灵魂灼烧，但太晚了，伊莉斯痛得从天而降，并不明白怎么回事。

　　根本来不及通过观察窗对伊莉斯示意，外面的机器人已经行动了。

　　“艹！”蓝牧内心已经爆粗口了，他疯狂地挥剑斩向忒弥斯的大脑。

　　只要他现在杀死忒弥斯，或许就可以阻止对方。

　　然而从外界角度观察，就会发现他自己的速度变得极慢，光剑在空气中仿佛慢动作般前进，自己的思维也变得异常迟钝。

　　“光……速……降……低……了……”

　　光剑化成混沌一团，挤压坍塌，并且已经看不出任何颜色。

　　蓝牧的身体以肉眼可见地速度缩小，电子组合成原子的速度变慢了，原子组合成分子的速度也慢了，玻尔半径的降低导致体积不断缩小。如果是人体，则会很快坍缩成一摊烂泥似得生物质，每一种原子半径变大的程度是不一样的，所以每一个细胞甚至一个完整的细胞器、细胞膜都不复存在。

　　任何人在这种情况下，大脑内部的结构和生化反应全部立刻紊乱。大脑失去功能，意识这种东西立马消失，所有生命都一同终结。

　　然而蓝牧不同，他现在是能量生命，在光速降低到某个临界点前，他还能保持意识，只不过越发迟钝起来。

　　同样忒弥斯的大脑因为光速降低，基本已经失去了思考能力，可即便如此，光速的降低趋势也没有停止。

　　蓝牧意识到，自己就算杀了忒弥斯也没用，对方早已准备好跟他同归于尽。

　　尽管整个城市因为失去忒弥斯的控制处于待机，所有机器人一同失去智能操控而一动不动，这里眨眼间变成了冷寂的死城。

　　但在此之前，却专门有一个机器人已经被设置好了操控程序，它的执行程序会按照所谓的A计划严格执行，不断地去调节光速参数降低，直到……

　　归零！

　　光速是极为重要的物理常数，它的归零将终结一切，万事万物都不会再存在，世界会一片死寂，是真正的绝对静止，零运动！

　　无解，被困在实验室里的存在只能默默接受这种物理变化，直至“实验结束”。

　　……

　　几分钟前，钢铁立方体外，约书亚、奥托和莎拉正站在立方体的侧面。

　　奥托双手持着氖光枪不停地攻击钢铁立方体的某处，那里和其他平面不同，有一个瞳孔样式的纹路。

　　这块地方原本应该是钢铁都市的底部，压在地下的。

　　但因为城市底盘掀起形成了一个四四方方的大厦，所以这原本应该是底部的地方成了侧面，暴露在众人面前。

　　阐道者们都知道，这是钢铁教条城的核心能源所在，整个城市内一切能量的来源。

　　“住手吧，忒弥斯决定的事情没有办法阻止，这种合金坚不可摧，寻常的攻击根本连印子都不能留下。”莎拉一脸哀伤地说道，她知道忒弥斯即将和天使同归于尽。

　　这位女阐道者因为杜黯的牺牲才从前方撤回来，原本是要在B计划也失败后，随着约书亚一起撤到海洋行星去的，所以此刻也跟随在约书亚身边。

　　至于约书亚没能阻止忒弥斯的A计划，他被强行赶出了钢铁教条城。

　　他们只能默默地等待结果，然而奥托也突然疯狂地冲到瞳孔标记所在，想要靠着摧毁能源的方法，阻止里面发生的事情。

　　似乎忒弥斯现在就要死有些出乎他的意料，历史已经改变。

　　奥托大吼道：“约书亚大人！必须阻止忒弥斯！他是两个时空唯一的知情人！绝对不能死，否则那件收容物的秘密将永远埋葬！妈的，他太不负责任了！两个时空的他都特么一个吊样！”

　　说着，他还疯狂攻击瞳孔标记，但氖光枪的威力根本破坏不了钢铁外壳。

　　“奥托！忒弥斯大人的选择是为了我们所有人，你有什么资格侮辱他！”莎拉愤怒地瞪着奥托，她早就看这个自称为未来阐道者的家伙不爽了。

　　尽管她也对忒弥斯的选择感到悲伤，可身为阐道者，她知道忒弥斯的选择是对的。首领又如何？如果需要，没有人是不可以牺牲的。

　　因为他们是阐道者，他们生命的最高意义，就在于阐尽己道。

　　相比于什么首领之名，亦或者失传的秘密什么的，这都太微不足道了。

　　而奥托貌似根本就没有所谓阐道者的觉悟，他的心中只有那所谓的秘密。

　　“垃圾，给我滚开！”莎拉虽然是个女人，但她却是CANC第一格斗高手，收拾一个奥托简直不要太轻松。

　　只见她随手一推，就把奥托打翻在地，并且一脚踩在奥托的胸口。

　　“哼，你根本不配为阐道者，请你以后不要再脏了阐道者之名！”

　　莎拉厌恶地说着，奥托咬牙切齿，可胸口沉闷，根本就是被莎拉实力碾压。

　　“约书亚大人！快出手啊！”奥托大喊着。

　　莎拉急忙回头看向约书亚，不过约书亚却没有动作，只见他冷淡道：“闭嘴，奥托。我是想知道那个秘密，但消灭天使是更重要的事情，忒弥斯只是在做他身为领袖应该做的事情……”

　　莎拉复杂地一笑，虽然有传言约书亚和两个未来人关系紧密，但现在看来约书亚依旧是能分得清主次的。

　　“约书亚大人……可恶，你不是那个教导我，致力于复兴组织的领袖。”

　　奥托猛然抬起氖光枪，直接射向回过头去的莎拉，尽管她感觉到危机急速闪避，可依旧被打中了头部。

　　只见莎拉半边脸被消融，露出森森白骨。

　　鲜血淌了一声，莎拉连连退后，直到靠上冰冷的钢铁墙壁。

　　奥托大吼道：“把卍切刀给我！”

　　“休想！”莎拉怒吼着。

　　只见她本能性地拔出卍切刀，她知道奥托准备抢刀破坏能源核心。

　　她决不允许奥托为了不让忒弥斯死，就要把天使放出来。

　　可她的伤势太重了，脸颊骨的碎渣和血肉缠在一起，就连左眼都看不见了，只能勉强站立着，浑身颤巍巍却坚持不倒下。

　　“该死！你在做什么！”

　　约书亚勃然大怒，他挡在莎拉身前，也想拔出枪来。

　　可奥托眼疾手快，直接击中了约书亚的手腕，打掉了他的枪。

　　“忒弥斯不能死！”

　　“让开！约书亚大人！我只是在执行你的命令！”奥托一脸坚毅道。

　　“狗屁！我绝不会下达这样的命令，阐道者情同手足，你根本不是阐道者！”约书亚是真正的震怒了，组织的历史上还从未有过阐道者自相残杀的事情发生。

　　奥托冷漠道：“是真正的约书亚大人下达的命令，得到那件收容物是最高指令！我的确是阐道者，未来的您亲自任命的，至于情同手足？很抱歉，任务至上，我也很无奈。”

　　“钢铁教条城坚硬无比，我只有……”

　　“没有经历组织覆灭的你们，还没有真正的觉悟，依旧在秉持着可笑的信念……约书亚大人，仔细想想吧，你明明就是一个彻头彻尾的现实派！”

　　约书亚一怔，突然笑道：“我的确是现实派。”

　　莎拉猛然一惊，仅剩的一只眼睛盯着约书亚的背影。

　　……


第337章 弑神

　　莎拉知道组织里有很多现实派成员，但没想到身为领袖之一的约书亚，竟然亲口承认自己是现实派！

　　然而约书亚的下一句话，就让她松了口气。

　　只见约书亚说道：“但身为CANC成员，哪怕是现实派，人类至上的信念也绝不会变！”

　　“奥托！尽管我很想忒弥斯活下来，但消灭天使无疑更加重要！至少现在为止，CANC还没有覆灭，只要它存在一刻，我们的教条便坚不可摧！”

　　“我憎恨老头子不把秘密告诉我，我憎恨忒弥斯将秘密永远埋藏，但我也决不允许你阻止忒弥斯，无论他能不能成功击杀天使，他都尽力了，你怎么能阻止一名阐道者保护人类？”

　　“你所接到的命令是来自另一个时空的家伙，他不是我！得到收容物为至高任务？哼，在你心中根本就无所谓这片时空会怎样吧？你们只是想挽救自己的时空，哪怕是我们覆灭在天使手中！”

　　约书亚凝重地低吼着，同时他也紧急呼叫了附近的精英成员，让他们立即赶来支援。

　　“呵呵……约书亚大人说的没错，这个时候的他自己还真是难缠啊。”

　　“没错，你不是我导师约书亚，真正的约书亚是救世主，他的伟大你不懂！忒弥斯身负拯救我们时空的唯一希望，无论如何我也不会让他在这个时空再死一次……算了，跟现在的你说什么都没意义，你只需要知道，未来的你，比现在的你要伟大的多。约书亚大人绝对没有错！”

　　奥托直接一枪击中了约书亚的肚子，并没有对着要害而去。

　　约书亚半跪在地，突然掌中冒出了一个紫色葫芦。

　　“给我进来！”

　　奥托面无表情，直接说道：“我拒绝！紫葫芦的能力我一清二楚，您不是作战人员，就不要逞能了。”

　　说着，直接推开了拦路的约书亚，对着莎拉的脑袋准备开枪。

　　“莎拉，在未来你其实活下来了……没想到会死在我手里。我也是在救你的导师，难道你想看着他和敌人同归于尽吗？把刀给我吧。”

　　莎拉无力反抗，愤恨地怒吼道：“休想！”

　　她挥了一下刀，却差点昏迷，大脑受到损伤还能坚持已经是奇迹。

　　“那就永别了。”

　　奥托抬手就射杀了莎拉，她的脑袋爆开，无头尸体倒在地上。

　　他急忙捡起卍切刀，跳起来对着瞳孔标记斩去。

　　只见这把刀轻松切开了坚硬金属，暴露出里面黑色宝石般的能源核心。

　　“嘎啦！”

　　约书亚想阻止他，但已经晚了，能源宝石被取了出来，整个城市仿佛失去了所有支撑，轰然展开。

　　奥托用卍切刀在落下的金属巨墙上斩出一个洞口，这才没有被倒下的城市砸死。

　　钢铁城市从立方体形态解开，重新摊开成冰原上的都市。

　　只见每一个机器人都伫立不动，包括正在操作的那个机器人也停止了。

　　钢铁都市出现在南极不知道多久了，这里的每一个仪器都依赖着能源宝石，当没了能源宝石，这就是一堆废铁罢了。

　　这一点，约书亚和奥托都很清楚，但这也仅仅是阻止了实验继续进行。

　　奥托疯狂地跑向物理实验室，看到伊莉斯的时候愣了一下，见对方在吞噬着其他建筑不理他，便直接跑到实验室门口。

　　从观察窗看进去，里面的情况还不是太糟，光速仅仅降低了十分之一。

　　尽管忒弥斯的大脑成了一摊烂泥，可他的量子态灵魂依旧存在，还没有真正死去。

　　“还好没死，不然就糟糕了……”

　　奥托急忙将实验室里的物理参数恢复正常，实验室里立刻恢复平静，但光速的恢复并不是时间倒流，刚才那极短时间的变化依旧给忒弥斯和蓝牧造成了极大的伤害。

　　蓝牧此刻是一个混沌的光球，正在迅速恢复中。

　　奥托以最快地速度打开舱门，冲进去抱起那个特殊容器。

　　他一刻也不敢耽搁，疯狂地朝外跑去。

　　此刻蓝牧总算恢复过来，刚才他差点就死去了。眼见奥托已经跑出去舱门重新关上，他大吃一惊。

　　“怎么回事？什么情况？”

　　蓝牧想冲出去，但舱门关上他根本跑不掉。

　　“有人把忒弥斯救出去了……”

　　蓝牧来不及多想，第一时间又对伊莉斯使用灵魂灼烧，伊莉斯痛苦不堪，从某栋建筑上掉了下来。

　　“过来啊！伊莉斯！”

　　伊莉斯委屈地飞过来，她看到蓝牧在观察窗对她示意，之前她就被惩罚了一次，但不明白啥意思，看蓝牧在里面变成一团黑色光球就继续吃东西去了。

　　奥托成功将蓝牧关在里面，本来还很兴奋，准备冲过去调整参数干掉天使。

　　但看到伊莉斯飞过来，却扭头就跑，根本不敢冒险。

　　伊莉斯连坚硬的合金都当零食吃，那实力深不可测，奥托哪敢跟这种怪物打交道，他身负的任务太重要，绝对不能冒险。

　　看着奥托被伊莉斯吓跑，蓝牧知道自己算是安全了，只要没人操控实验室，他在里面是没事的。

　　“伊莉斯！开门！”蓝牧在观察窗上喊着。

　　不过实验室内外是完全隔绝的，伊莉斯只能看到蓝牧的动作和口型。

　　“开门……”伊莉斯一低头，就看到复杂的操作台。

　　“不是那个！别乱动！”蓝牧怕她乱来，急忙灼烧一下。

　　伊莉斯莫名地委屈，见蓝牧指着舱门，便走过去打开了。

　　舱门被打开的瞬间，蓝牧便从里面冲出来。

　　“艹！差点栽了！”

　　蓝牧彻底安全，第一时间就想毁掉实验室。

　　恐怖的能量轰炸在上面，却连个印子也没有留下来。

　　“伊莉斯，把它吃了！”

　　一听到吃，伊莉斯毫不犹豫，直接趴在了实验室外壁上。

　　然而几分钟过去，伊莉斯一脸茫然地看着实验室，她竟然也吃不动……

　　蓝牧冷静下来，说道：“算了，伊莉斯连贝斯特金属都吃不了，更别说这个了。内部物理常数被篡改都没事的材质，比起贝斯特金属只会高不会低。”

　　“伊莉斯！你怎么就知道吃？能不能长点心？”

　　蓝牧拉着伊莉斯不断地说一些注意事项，他不允许在出现第二次这样的情况，起码也要让伊莉斯有点帮手的基本素质，稍微靠点谱。

　　他说的话，伊莉斯便不会忘记，她的记忆出奇的好，不过目光却始终张望着四周的钢铁都市，在她眼中这座城市的金属太美味了，蕴含丰富的资源。

　　蓝牧叮嘱几句，精神力扫荡四周。

　　“这家伙不就是当初在瑞士的另一个人吗？乌龙已经被我干掉了，这家伙是奥托！”

　　“他为什么要救我？不对，他是在救忒弥斯。”

　　“切……虽然不知道怎么回事，但他也算是救我一命……”

　　精神力中，蓝牧发现了逃跑的奥托，他怀里抱着的忒弥斯大脑已经是烂泥一摊，不过特殊的量子态灵魂尚在，这似乎是那特殊瞳型容器的作用。

　　“忒弥斯的灵魂波动很虚弱，同样的攻击程度，他受到的伤害比我严重多了，不过他竟然没死倒也顽强。”

　　“哼，有意思。忒弥斯差点真的拖我一起死，差一点就成功了啊！没想到会被奥托给破坏，前功尽弃。”

　　蓝牧愤怒于忒弥斯的算计，但又替忒弥斯感到悲哀。

　　“可惜啊，忒弥斯，我可不能让你被这家伙带走呢……嗯？”

　　蓝牧刚拉着伊莉斯，准备去捉拿奥托。

　　正在这时，一大群人出现在他不远处，大略一算，起码一万！

　　冰原因为城市的动荡坍塌，现在钢铁都市已经完全暴露在外，仿佛处于一个巨大的深坑里。

　　而那一万多人就位于深坑边缘，在蓝牧上方。

　　他们每一个都身负至少三把染血长矛，有的拿了五把！

　　那如同最好的葡萄酒般鲜红的血液，侵染在长矛上，显得有种奇异之美。

　　“四万把幻想武器……为什么是清一色的长矛？”

　　“这种形象是……”

　　“朗基努斯之枪！”

　　蓝牧大惊，经历忒弥斯的同归于尽，他已经打消了收服的念头，更不敢小瞧CANC。

　　四万多把朗基努斯之枪，哪怕威力大幅度削弱，这么多数量的弑神枪向他攻击，那肯定也是必杀的！

　　传说中弑杀基督的圣枪，拥有弑神之力，是杀神的最强专属！

　　“朗基努斯之枪！”

　　“完全解放！”

　　一万多人整齐地嘶吼声，CANC的B计划在出现的一瞬间就实施了。

　　根本就没有一丝废话，见到天使就杀！

　　四万多把圣枪朴实无华，没有惊天动地的光影效果，那上面的鲜血依旧是如此的沉凝。

　　但数量一多，便自然而然地壮观起来。

　　漫天的长矛落下，一种神秘的力量锁定了蓝牧的灵魂。

　　让蓝牧感觉自己被四万把枪指着脑袋一般，他的神魂都颤栗起来，仿佛遇到了天敌。

　　南极的天空被无形的力量凝固，云层和气流都不动了，下方被牢牢定住。

　　这种无形力量同时也在向全世界散播，跨过三大洋，辐射到非洲、欧洲、亚洲、美洲……

　　所有人都能感受到空气中的压抑，他们不约而同地看向南面，却只能看到天边凝固的云层。

　　他们不知道那里正在进行一场弑神。

　　……


第338章 破解

　　各国终于被震动了，通过卫星影像，他们可以看到南极上空的异象。

　　如果开启对地球磁场的勘测，就会发现南极的磁极黑洞没有了，一个凭空出现的恐怖巨大未知磁场覆盖了南极，它让整个星球的磁极受到干扰，无数的罗盘、指南都无法使用，疯狂地转圈。

　　此时在欧洲的一支超机动战队，由第四位首领柴瓦拉亲自带领，正与蓝白社奇袭瑞士的队伍作战。

　　一个又一个人在柴瓦拉面前消失，他们仿佛被凭空撞飞，在半空中就不见了。

　　瑞士群山中的一处重要收容基地，这里储备着许多重要的资料和物品，面对蓝白社的攻击他们防卫空虚，不过柴瓦拉四处支援，倒也狠狠打击了蓝白社的攻势。

　　之前消灭太空组卧底血族就是他带队的，手下每人都有专克血族幻想武器，因此完全可以和蓝白社的收容力量抗衡。

　　有柴瓦拉在，多少人都不怕，有幻想武器在，血族也没那么大优势。

　　此刻唯一让柴瓦拉等人赶到棘手的，是一个浑身笼罩在铠甲中不露脸的黑甲骑士。

　　从面罩双眼部位向内看，可以发现铠甲之中空无一物，只有黑蒙蒙的雾气。

　　在黑甲骑士胯下竟是一头双目赤红的大黑熊，身后还跟着无数白银骷髅和亡灵怪物。

　　这支不死军团都配备精良的冷兵器，身上还附着了阿尔卑斯地区的雪花，显得异常冷酷。

　　寻常的子弹根本伤害不了他们，能适应各种地形全天候作战，几乎是完美兵种。

　　他们就是马晓鸥所率领的西伯利亚不死军团，不知不觉间，他已经成为了一名拥有庞大黑暗之力的强大幽鬼。

　　“BOSS，我们的空中支援停止了，南极磁场混乱，导致全球性导航失灵，地中海的A6导弹也无法发射……”

　　柴瓦拉看着南边，招呼手下道：“放弃瑞士……我们立即撤往西非待命。”

　　“撤退？对方那些亡灵怪物的弱点很明显，我们有胜算的。”超机动战士们有些不甘心，他们挡住了一波波非人类的攻势，现在撤退显得很愚蠢。

　　柴瓦拉说道：“局部的战场微不足道，最终的胜利不取决于我们，现在南极的现象说明B计划已经开始了，我们还有新的任务，放弃据点吧！”

　　于是乎，欧洲乃至非洲各大据点的守护力量进行大撤退，为了保存有生力量，他们放弃了除人以外的全部。

　　柴瓦拉在等待着南极一战的结局，各国主脑也在等，只可惜一切卫星都看不到南极的情况，那里没有任何动静传出来，弄得许多首脑心急如焚。

　　蓝白社和CANC打起来这已经是各国都知道的事情了，对于一个突然崛起的蓝白社和老牌的CANC，大部分国家两个都不愿支持，他们更想看到两败俱伤的场面，以此仿照华国，建立属于自己国家的收容体系。

　　已经开始着手实施这种想法的主要是四个国家，分别为英法德日。

　　至于美利坚，那可是血族大本营，蓝白社的势力辐射整个美洲，自然不会有新的收容组织出现。

　　在发现CANC放弃诸多据点的行为后，引得许多国家蠢蠢欲动，CANC对世界的掌控力度急剧下降，哪怕他们最后战胜了蓝白社，想要再重新把手伸入各国也不是那么容易了。

　　“结果到底会是怎样？”

　　全世界都在等待南极的消息。

　　……

　　此时的南极，位于轰杀目标下方的钢铁都市并没有如预料中那样化为废墟。

　　无数的血色长矛穿过蓝牧的身体后，耗尽全部力量直接碎成光点，那些长矛根本无法躲避，全部锁定蓝牧进行必中攻击。

　　因为长矛消失，所以伤害没有波及到其他地方，钢铁都市完好无损，就连站在一旁的伊莉斯都没有受到伤害。

　　所有的目标都只是对着一个，那就是蓝牧！

　　在被攻击到的瞬间，蓝牧变身成了血族真祖，在外界看来他只是气质变化，羽翼消失罢了。

　　朗基努斯之枪的物理攻击不强，可刺中他的瞬间却在撕裂他的灵魂，可以直接从根源上消灭他！

　　一次两次没事，甚至几千次蓝牧也死不了，但数量再多，他的灵魂将陷入长久沉睡，甚至泯灭。

　　蓝牧在剩下的长矛冲下来前，直接抛弃身体进行意识转换。

　　在被锁定的情况下他不会去试图闪躲，更不可能真正的硬抗，毕竟那可是四万把朗基努斯之枪。思考哪个分身能在这种攻击中活下来没有意义，因为失败的后果只有死。变身血族赶紧把主意识送走才是当务之急。

　　然而，留在万矛下的分身遭了秧。

　　数以千计的朗基努斯之枪，疯狂地穿过他的身躯。

　　刹那间的万矛穿心，长矛穿过留下一个血洞，却在他强大的自愈能力下重合。

　　这导致他的分身哪怕遭受无数的刺穿，身躯却依旧能傲立在空中。

　　一种超乎寻常的特性，让主意识的蓝牧也痛苦不堪，分身受难下，朗基努斯之枪依旧能伤害到他，隔着十万八千里消磨他的灵魂。

　　“啊！啊啊啊啊啊！”

　　“怎么会……竟然不需要攻击我的本体！”

　　蓝牧急忙命令分身自爆，期盼着朗基努斯之枪找不到他的目标后会自动消失。

　　然而事与愿违，在南极的分身自爆后，数万把朗基努斯之枪没入空间，首先从尖端开始消失，直至全部钻进虚空。

　　与此同时，远在暗影岛的蓝牧悚然发现天空中出现无数空间涟漪，一把把染血长矛远跨重洋追杀至此！

　　“竟然还会空间跳跃！”

　　蓝牧急忙放弃分身让其自爆，主意识又切换到美利坚某海滨隐蔽的分身中。

　　可他才刚到这里，空间再次迸发涟漪，密密麻麻的染血长矛急速刺穿而来。

　　“卧槽！不死不休？”

　　蓝牧没想到朗基努斯之枪如此难缠，一旦被锁定，隔着千山万水也要刺穿你。

　　没有花哨的爆炸效果，没有各种属性特效，仅仅只是普普通通地贯穿。

　　那长矛穿透身体，透出一朵血花，便自行消失。

　　看似没有多严重的伤势，实际上对灵魂的破坏几乎是无解的，没法挡，没法躲，没法反抗，莫名其妙地攻击灵魂。尤其是对神性生物，有着更致命的打击，能无视一切神术、神器、信仰将神魂摧毁。

　　若不是它仅仅只是被具现化出来的赝品，恐怕是一把绝对必杀性的弑神枪。

　　一次性赝品对灵魂的创伤被削弱掉很多，可架不住这种伤害挡不了。

　　只要刺中你就必然泯灭你一定量的灵魂，数量一多引发质变，磨也磨死了。

　　一根根朗基努斯之枪穿过蓝牧，他的灵魂痛不欲生，逃无可逃，正在一步步踏入毁灭、崩溃的边缘。

　　“啊啊啊！灵魂快灰飞烟灭了……”

　　“这又不是真正的神器！只不过是一堆量产的垃圾货罢了！难道就没有办法破解吗？”

　　蓝牧瞬间闪过好几个方法：“因为它只是赝品，所以其实可以强行抵挡，用超强的物质或者能量对自己进行全方位防护……还有个方法就是拖时间，让天使不停地逃跑，这些幻想武器要不了多久便会彻底消失。”

　　“不对，这些办法都太蠢了。”

　　“只要被锁定就无法逃避，对肉身的轻微贯穿和对灵魂的绝对伤害……”

　　“原来如此，没有灵魂就好了……”

　　蓝牧刹那间化身一辆大卡车，红蓝焰纹遍布车身。

　　天空中无数朗基努斯之枪落下来刺中卡车箱，不一会儿就在车身上插满了矛。

　　他变身成了距今为止唯一一个没有灵魂的种族：赛博坦人。

　　果然，被插满了矛，他却一点事都没有，连灵魂都没有，哪来的灵魂泯灭。

　　对于朗基努斯之枪来说，它们只是插在一堆没有灵魂的机器上，不过这个机器却有生命。

　　“博对了……”

　　蓝牧暗暗说道：“朗基努斯之枪是一件很特殊的武器，在诸多设定中，它都是弑神的最强圣枪。还好这只是件赝品，各方面都严重削弱，它对硅基生物根本没有伤害，既然伤害为零，那么再多的数量也不可能引发质变了。”

　　“CANC啊……你们绞尽脑汁想要消灭天使，专门选中一个弑神武器，可惜却不知道天使仅仅是我的一面罢了。”

　　“四万把朗基努斯之枪……我都为你们感到可惜啊……换成任何魔法攻击的武器，我都可能被轰杀成渣……”

　　……


第339章 CANC大撤离

　　伊莉斯之前被蓝牧教育了一番，不敢再没心没肺地吃东西，见万矛落下，挺身而出拦截了不少朗基努斯之枪。

　　只可惜那些长矛可以空间跳跃，大部分都直接消失追杀蓝牧去了，仅有一小半被伊莉斯刻意地撞上去。

　　长矛穿透伊莉斯，就连她也忍不住惨叫。用过的长矛直接消失，她也吃不了。

　　她的身体没事，可灵魂却受伤了，虫族能适应所有环境和攻击，却不可能免疫灵魂伤害。

　　不过这不代表她没有办法，就算这些长矛是锁定她的，她也有N多种方法避免被长矛插中。比如制造无数个独立的虫族生命，不与自己共享灵魂，虽然她也没有其支配权，可强行拿它们挡刀还是很简单的。

　　“诶诶诶诶……主人不让我生产虫子……这是禁令……”

　　伊莉斯计算了一下：“不生产虫子就帮不了主人，所以就不用帮了！”

　　“主人好像跑掉了，回去吧！金克丝老大说五点钟就可以吃晚饭了，一定不能迟到！”

　　点了点头，伊莉斯直接飞走了。

　　她的飞行的速度极快，在天空中划出一条空气震荡带，被一万把矛刺伤痛得她好想快点开饭，根据《伊莉斯进食基本法禁令》规则，主人不在的情况下，只能吃暗影岛的法定三餐！

　　于是乎，她赶回去吃晚饭了，不一会儿就消失在天边。

　　蓝牧的分身自爆，引得朗基努斯之枪跳跃追杀，在美利坚东海岸纷纷插落，仿佛一场红雨。

　　突然出现在美利坚的“红雨”仅仅持续了很短的时间，附近的人并不知道是怎么回事，都当成一件奇事谈论。

　　除了美利坚，各国都没关注这件事，他们的注意力都在局部战场，或者南极主战场。

　　此时磁场已经恢复正常了，各国卫星再次运行，观看着南极的情况。

　　“CANC的人还在！他们一万多人貌似毫发无损！”

　　“刚才的攻击必然是针对天使的，快找天使！”

　　“没有！南极没有发现天使的踪迹。”

　　“难道说……CANC赢了？”

　　“快！立即派代表去和CANC交涉，搞清楚什么情况。”

　　各国纷纷派人想联系CANC，可却发现到处都找不到这个组织的人了，所有驻各国的人员都撤离或者被蓝白社吞并。

　　根据行踪表明，全球的CANC都撤到了西非虫洞处。

　　于是乎他们又想办法派人去南极，直接找CANC的首领。

　　当然，其中美利坚已经是蓝白社的傀儡，他们表面上去联系了CANC，暗地里由狄安娜带队，一波血族正急速赶往东海岸某处。

　　狄安娜接到了真祖的命令，前去接应。

　　……

　　此时南极，一万多人面面相觑，他们已经按照计划对敌人实施了全力打击。

　　仅仅上千把矛，就把敌人插死了，随后剩下的矛统统没入虚空，不知所踪。

　　他们知道朗基努斯之枪有追敌功能，可数万把矛就这么不知道追哪去了，这让他们怎么确定敌人到底有没有死？

　　弄得冰原上一万多人很尴尬，被寒风吹着也不知道该欢呼还是该遗憾。

　　这时约书亚终于赶到这里，只见他手和腹部所受的枪伤都已经离奇地治愈了。

　　“BOSS！B计划执行完毕！”

　　“无法确定目标是否死亡，请求指示……”

　　约书亚一摆手，说道：“我都看到了，还剩有幻想武器的举手！”

　　唰唰唰，瞬间有两千人举手，他们都是配了四五把长矛，蓝牧分身爆炸后他们锁定不了目标，就没有一口气投掷出去，留了一把在手，综合总数大约是两千把。

　　他雷厉风行道：“立即带我去见零十，另外第十五、十六小队去追击叛逃者奥托，他挟持了忒弥斯正在逃逸，务必将忒弥斯的灵魂完整带回来！”

　　“我宣布，CANC放弃南极总部，全体撤退到海之星，立即执行！”

　　“进来！”

　　他大喊一声，掌中浮现一个紫色葫芦。

　　葫芦口对准众人，他们齐声大喊：“是！”

　　应答的众人以一种匪夷所思的速度飞进葫芦，他们在半空中就缩小成不可见的形象。

　　紫色葫芦不过一甩，眼前的一万多人便收了进去。

　　只刻意留下了两个超机动战队，他们带着朗基努斯之枪前往追击叛逃者·奥托。

　　距离钢铁都市几公里外的某个冰雕堡垒前，约书亚和两名超机动战士来到这里。

　　堡垒门前有个神色哀痛地战士倒在地上，他的手上有一把染血的尖刀，不过他自己也身受重伤，似乎被人用钝击打残了腰椎，此刻一动不能动了。

　　约书亚眉头一皱，他大概知道是怎么回事了，只见他从紫色葫芦里倒出一枚跟泥球似得东西，直接塞进战士的口中。

　　那战士的高位截瘫不过数秒钟就被治愈，缓缓从地上爬起来。

　　“BOSS！任务失败，我没能杀死零十……”战士悲痛地说。

　　约书亚摇头道：“任务取消。”

　　战士一愣，说道：“没有零三的通知，我无法判定任务取消。”

　　“忒弥斯不在了，现在我是CANC最高统帅，你有意见吗？”约书亚威严道。

　　他哪有意见，立刻不说话了，忒弥斯和杜黯不在的情况下，约书亚是有绝对管理权的。

　　“零十在里面吗？”

　　战士说道：“在里面，而且那个又来了……这回比以往都强烈，你看，血都从底下流出来了。”

　　说着，他指向堡垒大门下，约书亚果然能从中看到血迹渗出来，侵染在冰雪上。

　　“竟然有血？他自残了？”约书亚惊道。

　　灵魂煎熬不会损伤灵魂，更别说肉体了，所以有血只能说明，莱茵哈特痛苦地自残了。

　　“我不知道，之前我想帮他解脱，但却被他反击打伤扔出房子，里面现在什么情况我也不知道。”

　　战士继续说道：“不过之前他叫得很惨，哀嚎约持续了二十秒就停止了，我估计是他叫不出声来了。”

　　约书亚凝重地打开堡垒大门，他倒还好，只是忍不住瞪眼。

　　几个战士们直接惊喊出声：“天哪！他死了吗？”

　　只见大门内映入眼帘的全是血，主要是洒在地上，门上也有很多。

　　莱茵哈特就躺在地上，血来自于他爆裂的血管和口鼻耳。

　　他满脸鲜血，看起来和死了一样。

　　“他还没死……”

　　约书亚又拿出个泥球，喂给莱茵哈特。

　　看他这样子，就知道是大脑承受的痛感太大，庞大的剧痛信息量冲垮了神经接受极限，大脑在不断地昏迷和痛醒之间来回重复，导致神经受到损伤。

　　这和意志力无关，纯粹是极致的痛苦，哪怕是来源于灵魂的，其也对大脑造成了顺带的物理损伤。

　　当疼痛强到无法想象时，人类已经无法控制身体，每一条神经、每一块肌肉都是紧绷的，硬生生将暴起的血管给挤爆，颅内出血和表皮渗血都还只是小小的衍生现象。

　　这些衍生现象包括牙齿被咬碎、牙龈脱翻、眼球瞪裂、脆弱神经断裂导致的淤血堵塞、指甲刺伤肌腱、神经损伤导致的呼吸麻痹等等等等。

　　莱茵哈特的脑干受到严重损伤，这不是什么外力导致，纯粹是他自己太“用力”而导致的。

　　可以说他现在已经无法思考了，疼痛在毫不留情地持续着，他的思维只能不断地承受这些剧痛信息，没办法有多余的意识去想别的事。

　　换句话说他在剧痛中永远保持意识的绝对清醒，可却不能正常的思考，算是另类的植物人。

　　连思考都做不到，自然控制不了身体了，所以就好像死了一般瘫倒在这。

　　约书亚的泥球也不知道是什么物质，作为收容物制造出来的东西，根本不需要莱茵哈特有吞咽能力，入口即化，直接开始修复他的身体。

　　莱茵哈特大部分都只是小损伤，约书亚连续喂了两颗泥球，就将他治愈好了。

　　“呃……啊！”

　　神经被修复完毕的莱茵哈特重新有了身体的操控权，他的哀嚎又把众人吓了一跳。

　　约书亚叹气道：“他的惩戒还没结束，刚才他只是叫不出来而已，让他好好发泄几声吧……”

　　说着，他擦了擦莱茵哈特脸上的血，看着那双空洞无神的双眼呢喃道。

　　“零十……你是最后一个阐道者了。”

　　“很抱歉，你还不能解脱……现在组织危机四伏，蓝白社正在占领我们的基地，政府也对我们阳奉阴违，还有叛徒……在选拔出更多的阐道者之前，你还不能死……”

　　“真的对不起，我需要你的力量。”

　　说完，他将莱茵哈特背负在身上，对着战士们说道：“天使有没有死我不知道，但现在组织空前虚弱，我们必须保存自己的有生力量。”

　　“你们都知道没有了忒弥斯，钢铁教条城就没有坚守的必要了。”

　　“所以接下来我们的大本营迁往海之星，可这不代表就放弃了地球……”

　　“我宣布……阐道者审核标准降低，现在我们需要力量。只有收容物才能让我们短时间拥有力量！重回地球！”


第340章 诸国并起

　　“你说伊莉斯回去了？”

　　蓝牧处于汽车人状态，正在自己用各种金属零件修复自己。

　　狄安娜说道：“白泽分身汇报过来的，他说CANC现在彻底放弃了各地的据点，全部退到了西非。”

　　“西非……难道去海之星就安全了吗？带上你的人，跟我去再去一趟南极。”

　　蓝牧把汽车人的身体修复好，转眼变成血族真祖。

　　可还没等他回过神来就软倒在地，精神恍惚。

　　狄安娜急忙上前抱住他，关心道：“真祖，你的灵魂很虚弱……”

　　“糟糕，灵魂怎么修？”

　　他的灵魂阵阵刺痛，残缺不堪，仿佛千疮百孔，这是朗基努斯之枪对他造成的伤害。

　　这是吸再多的血也补不回来的东西，之前被太多把长矛贯穿了，累积的伤害几乎让他的灵魂失去意识。

　　蓝牧急忙变回汽车人，这才缓过神来。

　　“我的灵魂受伤太严重，暂时只能保持这个变身了……”

　　蓝牧有些懊恼，他不会修复灵魂啊。

　　某些个变身或许可以，但他现在除了汽车人，其他变身都会受到灵魂重创的影响而陷入沉睡，他不可能再变过去考究。

　　“CANC现在高端战力紧缺，但主力都撤往海之星，如果让他们缓过神来，又是麻烦一堆。”

　　蓝牧高大的机械身躯一屁股坐在地上说道：“狄安娜，让我们的人立刻去南极看看情况，不过我想他们应该都已经走掉了。”

　　“尽快恢复各地据点，清点他们没来得及带走的收容物。”

　　狄安娜看着蓝牧说道：“真祖，各地据点已经完全接手了，但是有几个国家对我们发起了驱逐战，宣布我们为非法组织。”

　　蓝牧的机械音说道：“太正常不过了，这些国家以为在这场战斗中可以有利可图，然而我们虽然主张人类利用收容物，但并不代表就同意政治利用收容物。”

　　狄安娜说道：“只有少数几个国家动手了，不过美洲是完全在我们的掌控中的，另外俄国也基本控制的了。”

　　“嗯，收容物都集中在美洲和太平洋吧，那些据点暂时不要存放收容物，我们只要把自己的收容部队杵在那里就好了，站住脚跟，等时局彻底稳定，我也要开一场世界会议……”

　　……

　　当天夜里，蓝白社的收容部队已经进驻所有的CANC基地，包括南极。

　　唯一没有插进手的，就是位于百慕大三角区域的海底大监狱。

　　不过蓝牧伤重未愈，明天就有新变身，也就暂缓了此事。

　　即便如此，地球的收容势力也几乎被蓝白社所占据，只不过四成的收容物被CANC转移到了海之星，两成的收容物在海底大监狱，三成在潜龙，一成在蓝白社手中。当然这只是一个大略的数据，其实尚有极少数的收容物秘密隐藏在一些国家手中，亦或者是在野。

　　南极一战的结果各国渐渐打听出来了，当得知CANC败退后，陆续有国家宣布各自的收容机构成立。

　　蓝白社立足不稳，又被联合起来斥为非法组织，CANC并没有大败，随时可能卷土重来。如此非常时期，正好是一些国家的机会。

　　当然大多数是笑话，连一个收容物都没有，他们也毫无经验，只是着重向蓝白社强调他们的主权而已。

　　默默持有收容物的只有四个国家，分别是英法德日。

　　他们首先承认了华国潜龙对国内收容物的自由处理合法，以此来表明自身也有这个自由。

　　随后花了大价钱建立特殊部队，并将很多军事基地改造为收容基地。

　　更捉急的是，根据隐蔽情报显示，各国都弄出了阐道者，其中日和国竟然在短时间内选出了十名阐道者。

　　当知道这个消息后，蓝牧都惊了。

　　CANC在开战前都没这么多，因为阐道者是一种很关键的职位，对收容物和人的要求非常非常高，要结合安全性与服从性等多重方面考虑。

　　日和国顶多也就有十个收容物，竟然全部配备了阐道者，可想而知这些阐道者有多危险。

　　十个收容物不可能每一个都安全吧？说不定就有超级鸡肋还会造成严重后果的那种，这样的收容物不好好收容，还敢配给作战人员，简直是作死。

　　蓝白社在第一时间表示谴责，但潜龙和英法德日四国都没什么表示。

　　“呵呵，为了在短时间内站稳脚跟，一点底线都没有了，收容物是这么用的吗？”

　　蓝牧再次感受到CANC角度的感觉，当蓝白社成为世界第一大非政府性收容组织后，看待这些国家的私自收容行为和为了政治收获而无节操的做法，简直是气不打一出来。

　　当初潜龙就是手握逆天收容物，威名赫赫而镇住了CANC，强行建立国内的收容机构，时间一长，收容物一多也就站住了脚步，再加上国家崛起，科技与经济站起来后变得更有底气，顿时尾大不掉了。

　　就这么一个成功案例，一下子成了各国的标杆。

　　如今这四国也是在效仿当年的潜龙，各自成立了国家级收容机构。

　　只不过他们收容物太少，哪怕发动驱逐战也拿蓝白社的精锐部队没有办法，因为收容部队这种层面上的属于特种作战，拼得是小股作战，除非这些国家真敢发动大会战，否则奈何不了蓝白社。

　　因此，他们几乎将手头上所有用得上的收容物都使用起来，企图作为威慑力量，获取承认。

　　他们愿意和蓝白社互相承认各自的收容主权。

　　“啪！”

　　蓝牧都特么无语了，一巴掌拍碎了墙壁。

　　当他坐拥全世界的收容基地后，再看这些个小组织，简直一个个犹如疥廯之疾。

　　蓝牧其实料到了CANC一倒，就会诸国并起。

　　但没想到这四国明目张胆地拿收容物威胁他，这就好像在一个禁枪的国家，有几个人拿着枪对着总统说：给我解除禁枪令，这是宪法赋予我们神圣的权力，你无权干涉！

　　此刻蓝牧的心情和当初的CANC是一样的，本来地球上这么多国家竞争就够乱了，还非要把收容物掺进来，这是嫌人类死得不够快啊？

　　“必须剥夺各国所谓的收容自由，将他们的收容物收回来，否则这就跟核武似得，大家都要提防对方突然发动一些莫名其妙的能力，没有的事也会相互猜疑，最后能成为很多事的借口。”

　　“以前全世界的收容物都在CANC的管控下，出现什么超自然事情，大家都不会想到是敌人的攻击，因为谁都知道出了这种事找CANC就好了。”

　　“只有一个收容组织，那么收容物就会在同一个理念下得到控制，这便是一种秩序。”

　　蓝牧对狄安娜说道：“通知各国政府，从今天开始，蓝白社替代了CANC。”

　　“我邀请他们来美利坚参与世界会议，谈一下新秩序的事情。”

　　“对了，别漏了潜龙。”


第341章 光圈第三次出现

　　世界会议的邀请送到了各国手上，这是蓝白社第一次以世界组织的名义就收容物的事发起会议。

　　然而事与愿违，包括潜龙在内，五个宣布收容主权的国家都拒绝参与会议。

　　因为他们已经宣布蓝白社会非法组织，在境内发起了驱逐，现在还有特种部队守在几个基地外面呢。

　　既然都把他们当做恐怖组织了，参与世界会议岂不是又承认了蓝白社的地位？要发起也得是他们才对，一个非法结社凭什么发起？你以为你是CANC啊？

　　CANC真正崛起的时候，是在一战的时候，但现在可是和平年代，各国掌控力很强，当然不允许第二个CANC崛起。

　　当然，高端战力差太多，所以相互承认是这五个国家的条件，如果蓝白社不承认他们的主权，他们对此就保持不配合的态度。

　　在他们看来，蓝白社还要面对CANC这个大敌，距离掌握世界收容事物还差了点，在彻底解决CANC之前，是不会对他们动手的。

　　就算动手，也得顶住，因为他们不会有更好的机会了，真等到CANC彻底败亡再站出来，一切都晚了。

　　既然这五个国家不来，那么第一次世界会议蓝牧也懒得参与了，将其交给了白泽，过两天在纽约举行。

　　清晨，蓝牧距离变身还有三小时。

　　他正在和白泽商讨接下来的目标，当然，基本上是他来拍板决定，白泽只是提情报和方案。

　　“不不不，海底大监狱先放放，那里有CANC的残部，他们是很有原则的，不用急于进攻，我们在百慕大附近布置监视网就好……”

　　白泽说道：“但直接进攻五国收容机构也很麻烦，尤其是我们大量的人手都分散在世界各地，主要精锐的也聚集到西非守住虫洞。毕竟我们起事太仓促了，人手严重不足，而五国态度坚决，学着当初华国一样强行硬撑，我们除了强制收回收容物也没有别的好方法，其中潜龙实力不弱，拥有的收容物比我们还多，不可小觑。”

　　蓝牧说道：“的确棘手，但必须解决。潜龙还算好说，对收容物的管控很好，也没出多大的乱子。可其他国家就不行了，他们以收容物为筹码，将其转化为切实的力量，竟敢随随便便地就弄出了那么多收容物合法持有者。这样太危险了，我们决不能拖。否则它们的滥用极可能引发严重的后果，让无辜的人躺枪。”

　　这也是过两天世界会议要强调的事情，蓝白社将代替CANC建立秩序。

　　他们的教条不同，允许使用收容物，允许收容物与人类共存，但不代表就可以不顾后果地滥用。

　　这一点其实和CANC是一样的，与他们的区别只在于，蓝白社的底线更低，容忍度更高。

　　“主人，想快也快不起来啊，毕竟我们底子太薄弱，培训人员需要时间，血族倒是方便，可低级血族用处不大，高级血族又太耗精血，如今血族的势力掌控美洲外加俄国已经是极限了，他们的食物问题不解决，根本不能再扩展下去了，很多高级血族越来越弱，每次初拥都是让他们虚弱一分，又没法补充……”白泽说道。

　　蓝牧低头，这是个老问题了，解决方法也有，那就是由他自己来提供高等血液！

　　蛟龙血、麒麟血都对血族大有裨益，不过提供那么多血族，他自己拿什么补？

　　至少得有一族来专门提供血族才行，合理的分配、循环。

　　“可恶，我现在灵魂重创，靠着汽车人变身肯定对付不了这些个小组织，但人手又不够，到手的基地是绝对不能丢的。”

　　蓝牧想来想去，只能让伊莉斯出手了。

　　他手下的高端战力，就属伊莉斯最强，当然就是太不靠谱了。

　　“南极一战，关键时刻一点用都没有，竟然还跑回暗影岛吃晚饭去了！毕竟她的追求只是吃。”

　　蓝牧想着由自己亲自带队，指挥伊莉斯收服国家收容机构，但今天就要变身，如果是个有灵魂的，结果岂不还是沉睡。

　　“没办法，只能暂时放一放，当务之急先解决修复灵魂的问题。”

　　“最好的修复方法就是天使，如果有庞大的信仰之力，就可以自我修复灵魂，一旦天使的灵魂修复了，我再变成其他，灵魂也会是饱满的。”

　　天使的能力是最快最方便的，其他变身或许也能做到修复灵魂，可效率太慢，恐怕还没来得及就直接沉睡了。

　　“信仰之力……我根本就所剩无几，而变身迫在眉睫，我必须在三小时之内收集到庞大的信仰，差不多要每日正常累积十天的量才行……”

　　“让蓝白社的下属基金会到处以天使名义做慈善？来不及了……去天启游戏里赶紧搞个大动静？可信仰这东西需要层层铺垫，否则太突兀效果会很差。”

　　他的信徒几十亿，积少成多，每天祈祷都能给他信仰。但同一个人同一天没法反复刷信仰，他就算环绕全球圣光治愈病人，也顶多再收获几千万新的信徒，这点信仰根本不够。

　　蓝牧要有一大批新信徒，或者有一件极大的事情让全体信徒提升一个虔诚等级，比如从浅信徒变成虔信徒，或者是狂信徒，才能在短时间内收获足够的信仰。

　　“三个小时，我要做一件什么事才能得到足够的信仰？”

　　蓝牧摇摇头，心想能收多少算多少了。

　　……

　　他化身天使，从美利坚出发，再次进行环世界圣光洗礼。

　　这种事他当初做过了，杀死了不少病毒，所以这次在做一次，效果大打折扣，人们崇敬地看着天使在天空飞过，夜晚的半球也被圣光照亮，可也仅此而已。

　　那些缺胳膊少腿，或者器官衰竭之类的人也在前些日子通过天使基金的金针治愈了，导致他这一圈收获甚微，已经算不得什么神迹了。

　　“啊啊啊……”

　　蓝牧强忍着灵魂上的痛苦，刚得到一点信仰就立刻拿来治愈灵魂了。

　　“太少了……难道真要用那个方法？”

　　蓝牧感受着世界各地涌来的信仰，知道这些信仰可以维持他小半天左右的时间不沉睡。

　　也就意味着，他在六个小时后就会陷入沉睡，三个小时后就是强制期，将导致他在新变身三小时后陷入未知时间的沉睡中，直到未来某个没有灵魂的变身、或者强力而可以自愈灵魂的变身随机到时，才会苏醒。

　　因为他不是一直都是天使的，变个身就不是了，未来每一天的信仰都到不了他身上，一次又一次如同轮回般的变身会打断他自愈灵魂。强制期的存在，让他和其他神不同，一旦沉睡，苏醒的命运就交给生命球的随机了。

　　蓝牧当然不能这样，所以他又想了一个方法。

　　他看着天空中凡人不可见的浓密无主信仰，这些信仰极为庞大，但都是奉送给上帝的。

　　想得到它，蓝牧必须假冒上帝，窃取这份信仰。

　　“唉，一旦我承认上帝存在，这意味着加百列的神位就废了，永远都只是个属神，发展潜力就被限制了。因为它的主神也是我自己，我想发动神战都不行……也就是说以后只能将上帝的神名作为我的主体，可我的变身却是天使啊，我可以用另一个形象欺骗信徒，但欺骗不了神道，突然变换神名天知道会有什么后果……”

　　“姑且一试吧，以前经营的教派只能全废了，而且假冒上帝可比假冒加百列要难多了，我基本上不能露面，一露面就得是惊天动地才行，否则只会适得其反。”

　　“首先要换个外表，当然不能有天使的翅膀，然后……”

　　蓝牧连剧本都准备好了，先由加百列来向全世界宣布上帝降临，然后他用信仰之力搞点光影效果，让一个白色大光球降临，宣称耶和华神名就好了。

　　可正准备着，突然脚下冒出个光圈。

　　这光圈太熟悉了，蓝牧是第三次看到它。

　　凌空在他脚下一米处的红色光圈，里面勾勒着无数复杂的纹路，有日月星乃至六芒的图案，还有许多看不懂的奥妙图形描绘其中。

　　“一模一样，就连这股吸力也是一模一样。”

　　第一次出现是在攻击鳄鱼沙雕的时候，当时他只当是沙雕收容物的特殊攻击方法，挣脱吸力，一剑将其斩碎了。

　　第二次出现是在他去月球前，也是赶路飞行途中猛地冒出来，他还以为是沙雕复苏，隔空攻击他呢。可事后去检查过，沙雕还是残缺的，并没有修复完毕。

　　这回是第三次了，蓝牧依旧是在大海上，他停在原地，默默地看着神秘光圈。

　　“光圈的出现好像跟沙雕毫无关系，这么说……它是另一个收容物了！”

　　“收容物的形式各种各样，连一段音波，一个名字都可能是收容物，更别说一个神出鬼没的光圈了。”

　　“原来我是被一个收容物缠上了？不然怎么总是找上我？貌似三次出现，都是我变身天使的时候，并且没有恶意，这股吸力不大，两次出现都被我轻松挣脱了……”

　　蓝牧收敛圣光，一个人浮在高空，隐隐对抗着吸力，但又不完全挣脱，始终保持自己在光圈上方一米处。

　　他挥手试图将其收入空间戒指，但却发现根本没法收，空间戒指对它完全失灵。

　　“摧毁它是没用的，它总能又出现……能触碰吗？”

　　蓝牧两次击碎了光圈，此时认为它跟沙雕没关系，并且是个收容物后，决定收容它。

　　只见他放开反抗，瞬间落下踩踏上光圈。

　　“没有实质……我靠！”

　　猛然间天地大变，他仿佛坠入一个光怪陆离的地方，不过刹那，眼前的场景就彻底变化了。

　　蓝牧惊悚地发现，他不是站在大海上空了。

　　此时他眼前是黑压压一片看起来就邪恶的生物，有的长的像恶魔，有的身上染着绿色的火焰，还有身形庞大的怪物……

　　他看得出来这些都是魔物，和他身上的天使气息格格不入，令他天然就厌恶至极。

　　这和在游戏里虚构的魔物不同，光看到他们，就感觉太邪恶，仿佛是纯粹为了破坏而生的。

　　之所以认定他们是魔物，因为蓝牧在每一个怪物身上都感受到了强大的魔力，一种类似于恶魔体内的魔力。同样的魔力自己的炎魔变身和但丁变身也有，只不过截然不同罢了。

　　“是了，光圈三次都在我天使变身的时候出现，什么东西会专门找上天使？这难道是那个恶魔对我的复仇吧？”

　　蓝牧一直在等着恶魔的复仇，他弄得对方大肚子败亡，其真身总有一天会找上地球，没想到这么快就用特殊手段把他弄到恶魔世界了……

　　这个念头刚刚升起，就突然被推翻了。

　　因为他的精神力延伸开，发现了身后有一大群人类。

　　蓝牧呆滞地回头，他看着眼前的一切有些不敢相信。

　　这时一个少女的声音传来：“成功了！我的大召唤术终于成功了！”

　　……


第342章 被召唤的天使

　　眼前的一切太过难以置信。

　　他此时身处于一座城市的墙壁上空，地面上伫立着许多西式古典建筑，而在远处则耸立着一座座尖塔，分布在城市的六个角上，这些高塔环绕着迷蒙的光罩，看起来有点像他的屏障，只不过能量强度要低很多。

　　由人类铠甲士兵组成的军团方阵站在内城的街道上，一个个目瞪口呆地看着他。

　　蓝牧把目光移在说话的少女身上，她一头深蓝色的长发，是明显的白色人种，穿着也是风格迥异服饰，裙摆分岔成四瓣，描绘有四色不同的纹路。

　　她和一伙人站在城墙上，正仰视着蓝牧。

　　“不可置信，露璐竟然成功了，这是天使？”

　　“好神圣的力量，跟传说中一样……”

　　“六翼？可能吗？露璐只能沟通最低等的世界，这一定是哪里出错了……”

　　“召唤天使是连校长都做不到的事情，我们肯定在做梦！”

　　在经过短暂的沉默后，城墙的人开始惊诧地说着，好像蓝牧出现在这里，同样也令他们震惊。

　　蓝牧惊讶于自己能听懂他们的语言，或者说这门语言地球上也有。

　　“竟然是德语……虽然有点语法变化，但确实是德语。”

　　蓝牧有点反应过来发生了什么，对着那个极可能是将他召唤而来的少女，用德语说道。

　　“这里是地球吗？”

　　那少女正兴奋着，对于蓝牧的问话有些呆滞，随后大喊道：“天使！天使！我叫露璐！是我召唤了你！真的是我！他们还不相信……”

　　她并没有回答问题，但听着少女语无伦次地话，蓝牧基本确定自己遇到了一件说不上好坏的事。

　　被召唤了……

　　那三次出现的神秘光圈竟然是一个跨世界召唤法阵，这是他怎么也没想到的事情。

　　眼前的少女露璐将他从地球召唤而来，这是另一个世界……尽管他们说德语。

　　蓝牧的目力可以让他看到很远的地方，这里平原辽阔，远处是村庄和农场。

　　怪物们从一座森林中涌出来，目标似乎是占据这座城市。

　　而这里的人们显然有他梦寐以求的魔法造诣，这里绝大多数的人造物都有着魔力涌动，尤其是城墙和那些高耸的尖塔，显然是魔法造物。

　　露璐很快说道：“天使！快消灭这些魔物吧！”

　　她说了一个德语中没有的单词，正如蓝牧说地球，对方没能理解一样。

　　不过显而易见，他之所以被召唤正是因为这群怪物。

　　蓝牧悬浮在天空中，并没有动手，虽然来到异界让他很欣喜，但成为一个召唤物并不是值得夸耀的事情。

　　而且他的信仰之力基本枯竭，在不知道敌人的实力和这个世界的力量层次前，他不打算展现实力。

　　不怪他谨慎，这可不是什么蒙昧的世界，一个普通的少女都能沟通异界召唤生物，如果他展现的力量太低，很可能引起不必要的觊觎。

　　不过即便如此，魔物们在见到他时也停下了脚步，变得很惊慌。

　　蓝牧神圣的气息似乎吓到了这群怪物，圣光笼罩的六翼天使形象让魔物们开始骚动。

　　“哦？无论是在人类还是魔物眼中，天使都是威名赫赫的么？”

　　想到这里，蓝牧手一伸，就化出一把破魔之剑，这耗尽了他最后一点信仰之力。

　　果然不出他所料，这个举动将魔物们吓坏了，隔着老远就开始溃逃，还喊着叽里呱啦的语言，明显也有智慧的。

　　有智慧，就会畏惧，就会识时务。

　　蓝牧光站在那里握着把剑，就把数以千计的怪物吓跑了。

　　他们根本看不出来这是个力量近乎枯竭的天使，并且灵魂重创不久后将陷入沉睡。

　　只知道这是个天使，一个被人类从异界召唤出来对付他们的天使。

　　“噢噢噢！”

　　“它们跑了！”

　　当魔物们全部逃到森林中，城下一片空旷和沉寂后，城墙上的人们突然欢呼。

　　在欢呼声中，蓝牧能感觉到数量很多，但又很微弱的信仰之力涌向他。

　　蓝牧镇退魔物大军，导致有一部分人开始信仰他，尽管是一种最普遍、最不可靠的浅信徒。

　　“异界……还是外星呢？”

　　“不管是那里，这里有着我极度需要的能量运用体系，法术或者其他什么，我一定要学会它们。”

　　“还有，全新的世界意味着可以拥有全新的信徒，庞大信徒基础才是一个神最大的倚仗，地球的信仰传播基本饱和，开拓新的信仰地是很有必要的。”

　　想到这，蓝牧微微笑了。

　　一次似乎是巧合的召唤仪式，解决了他两大难题。

　　“当务之急应该是修复灵魂……我需要庞大的信仰。”

　　蓝牧飞身而起，准备探究一下这颗星球，顺带让他的圣光照耀世界，让全球的人感受一下加百列之名。

　　“呃……”

　　当他飞到高空时，圣光照耀了四周数千公里的范围，可他突然意识到自己信仰之力已经枯竭了，做不到向所有智慧生物传达神名。

　　“没有信仰之力了……难道只能亲自环绕世界，用喊话的方式？这也太不像个神了……”

　　正在这时，露璐大喊道：“天使！感谢你能接受我的召唤，我能知道你的名字吗？”

　　蓝牧俯视着他们，微微一笑，心里暗道：问得好……

　　趁此机会，他尽量让自己的声音传播的更远，但又不能体现出高喊的感觉。

　　“至高天使，加百列。”

　　……

　　“至高天使……好厉害的样子……”

　　“他真的是你召唤而来的？露璐……”

　　城墙上已经聚集了三百多名法师，他们都是学院的高年级生，专门来支援被魔物攻击的城市维尔兰的。

　　魔物每次出现都难以琢磨，近期越来越多的城市、村庄遭到袭击，如今连最靠近帝都的城市都受到攻击，绕过了他们外围的防线，直接出现在维尔兰，足以证明魔物们是被某个家伙召唤而来的。

　　然而他们的焦急很快化为惊喜，因为谁都没想到召唤术最差劲的露璐竟然成功了。

　　不仅成功完成了她的首次召唤，而召唤出来的生物不是什么低级的野兽或者怪物，而是一名天使。

　　没有人质疑天使的真实，谁都能感受到其中神圣的气息。

　　六翼炽天使，仅存在于传说中的生物，整个托里斯汀帝国都没人能成功召唤的存在。

　　这样的存在，竟然让一个学院六年级生给召唤出来了，简直是颠覆了他们的魔法观，完全不魔法的一件事。

　　为首的一名白发的老法师异常震惊，他说道：“露璐！你用的是什么召唤术？”

　　露璐看着自己的召唤物高高在上，圣光普照，欣喜道：“就是大召唤术啊！校长，我在召唤仪式中添加了一点神圣系要素，本意只想召唤一个神圣系幻兽而已。”

　　校长当然知道大召唤术是什么，首先召唤师随机沟通到一个异世界，然后排定很大略的要求，进行仪式召唤。

　　通常来说，召唤来的存在基本是随机的，有可能是个物品，有可能是个生物，甚至有可能是个尸体。

　　这是召唤系法师人人都会的一招，属于需要看人品的，当然要用好了也是很厉害的法术。

　　因为这种跨世界的召唤，筛选条件很难太精确，很难把握召唤来的东西是有帮助的，而且魔力越低，召唤强度就越低，哪怕运气好随机到了很厉害的生物，也可能被那个生物轻松挣脱召唤而导致失败。

　　这就导致召唤强力生物的成功率极低，能召唤来的要么是物品，要么就是比召唤师还弱，无法挣脱召唤的弱小生物。

　　所以对于普通的法师来说，大召唤术就是个鸡肋，几乎没有人在战斗前用它，一般拿来了解异界的风土人情而已。

　　当然，同样的仪式，校长来用，必然会有更精确的筛选条件，再加上校长能沟通更高能级的世界，所以召唤来的肯定是更厉害的东西、生物，不过肯定是比校长本身要弱小的。

　　如果是校长召唤到了天使，大家可能还不至于太过震惊，可召唤天使的却是初次成功的露璐，一个学徒级法师。

　　这就有些匪夷所思了，露璐能沟通到的世界，绝对是最低能级的那种，这都能召唤到天使，得有多好的运气？

　　蓝牧在天空，听到了底下一些人自以为他听不到的窃窃私语，他们的交流中流露了很多情报。

　　这让他大概搞清楚了事情的真相，可以说，有很大的巧合，但也有一定程度的必然。

　　“原来如此，巧合在于这个露璐沟通到了地球，对于他们来说，地球属于低能级世界，没有任何修行体系，所以她在召唤仪式中要求了神圣系要素，就只有我能对应，这又是必然的。”

　　“如果我不变身天使，她的召唤就会一直失败，如果我如前两次一般拒绝，她依旧会失败……难怪每次光圈出现，都是我变身天使的时候。整个地球除了天使，还有谁算得上神圣系呢？”

　　“不过，幻想右手拿出的东西，有不少应该也算神圣系吧？为什么每次都召唤到我头上来呢？”

　　“难道收容物……因为某种原因排除在外？”

　　“这么说……我不是收容物？”

　　……


第343章 渴求的魔法知识

　　维尔兰的士兵和法师们都在欢呼，呼喊着他的神名。

　　事实上蓝牧什么也没做，光亮个相就拯救了一座城市。

　　宣告了神名，蓝牧收敛圣光，从天而降。

　　他悬浮在众人面前，对着露璐缓声道：“将我召唤而来，仅仅是为了这群低等魔物吗？”

　　场面瞬间安静，大家都不敢说话，压力瞬间凝聚到前排的人身上。

　　众人都看着露璐，示意她快回答。

　　露璐点头道：“嗯嗯嗯！谢谢你帮我们，至高天使阁下，我没想到你会接受我的召唤，我能问这是为什么吗？”

　　为什么？蓝牧当然不能说这是个意外。

　　“因为我知道这个世界，即将毁灭。”蓝牧平静道。

　　他语气平静，可在场的人就不平静了。

　　原本只是普通的对话，却突然爆出个惊人的消息，他们瞬间懵逼了。

　　的确，他们的国家近期总是出现被召唤而来的魔物，各种强大的生物攻击人类的城市，可要说世界末日这也太离谱了。

　　人类也有强大的力量，魔物侵袭的情况还不算太糟，不至于会灭国，更别说世界毁灭了。

　　可这话是从一名六翼炽天使的口中说出来的，人家能接受召唤而来已经很给面子了，总不可能无缘无故地骗他们吧？

　　所以一时间，这个消息令他们脑子很乱，不知道该不该接受世界会毁灭的事实。

　　老法师校长恭敬地问道：“我们的确遭受着外来的魔物攻击，难道这会导致世界的毁灭？”

　　蓝牧否认道：“不，还有更邪恶的存在盯上了这里……”

　　虫族！

　　蓝牧将虫族的存在介绍了一遍，顿时让他们恐惧起来。

　　一个以吞食一切为目标的种族，毁灭了无数文明和世界的存在，还有比这更邪恶的吗？

　　适应一切环境，越抵抗就越强大，永远都在进化，一切反抗都是慢性自杀……

　　众人越听越恐惧，世界上怎么能有如此恐怖的种族？

　　“我们被这样的种族盯上了？这比恶魔还要热衷毁灭！”

　　“虫族……它们已经到了我们的世界吗？”

　　他们完全被蓝牧唬住了，不得不说虫族真的是毁灭的代名词，光是想象一下它们的设定，就能感受到其中的毁灭气息。

　　这个时候拿出来作为一种末日，立刻引起了恐慌。

　　不过恐慌很短暂，毕竟他们没有真正见识到虫族的恐怖，而一个六翼炽天使站在他们面前，也给他们很大的安全感。

　　“至高天使阁下，您是来拯救我们的吗？”露璐问道。

　　蓝牧说道：“我在近乎无休止的战斗中消耗了太多的神力，这样的状态下我很难战胜虫族，如果我不能一击消灭它们，那么虫族将在我的神力下变得更强。能否挽救自己的世界，还要看你们自己的选择。”

　　“这……”

　　“什么意思？”

　　“怎么会这样……”

　　年轻的法师们慌张了，但老校长很冷静，他问道：“我们的选择？我能感觉出您的力量无比神圣，这样的神力恢复需要的能量难以想象，人类怎么可能帮得上忙？”

　　蓝牧笑道：“信仰我，就是救你们自己。”

　　“人类需要贡献出自己的力量，神才好帮助你们，我需要全人类的信仰。”

　　他一边说着，一边飞向高空，众人仰头听到他的话。

　　“我会在沉睡中等待你们的祈祷，但愿虫族不会那么快到来。”

　　说完，就消失在众人眼中。

　　很简单的套路，信仰天使，帮助他恢复力量，然后拯救世界。

　　人类越强大，则越难信仰神，除非他们的力量来自于信仰的对象，否则人类是不会有多虔诚的。

　　这算是人性吧，如果没有一个强大的外来威胁，只靠人类自己的力量绝对无法抵挡的威胁。

　　那么蓝牧哪怕在全世界展现神迹，也不会有多少人信仰他。

　　没有真正的敌人，神就没有意义。

　　蓝牧将虫族即将入侵这里的事告诉他们，这末日般的灾难就是他的信仰基础。

　　维尔兰市汇聚了帝国的诸多精英，他们会将末日的消息传遍整个帝国，甚至全世界。

　　信神就能拯救世界，这样的概念将扎根于人类心中，或许当前效果很小，可一旦虫族真的降临，并且势不可挡时，人类就会自发地期盼着神能拯救他们。

　　蓝牧依靠维尔兰市的人所提供的少许信仰之力凝聚了屏障，让他在众人眼前消失。

　　事实上他此刻正处于十万米高空，俯瞰着整个大陆。

　　“还有两个小时就要变身了，先解决灵魂的问题，再想办法回去把伊莉斯带来，最后就是收获信仰的时候了……”

　　神笔在暗影岛，由白泽保管用于开启去往香巴拉的大门，他虽然有虚空云，但没有神笔也回不去，所以只能想别的方法了。

　　“这个世界能把我召唤过来，肯定也有回去的方法。我记得维尔兰市几百公里外就是他们的帝都，以天使的姿态不好再露面了，换个形象吧……”

　　……

　　在维尔兰市北部四百公里外，有一座宏伟的巨城。

　　作为帝国的首都，整个城市笼罩在一个庞大的法术护盾下，高于城墙进入就会触发护盾反弹，蓝牧在隐形状态下就中招了。

　　“啧啧……这既是魔法，一种对能量的节约利用，越高明的魔法对能量的运用效率就越高。”

　　“像我那样使用信仰之力，恐怕比最垃圾的魔法都要浪费吧？”

　　蓝牧变身成精灵，换了身袍子直接从大门进入了帝都。

　　“露璐那群人应该是帝都某个学院的学生吧？”

　　从路人的口中探听情报，很快蓝牧来到了学院区。

　　学院区占据了帝都六分之一的土地，一共有十七所学院，其中十所都是魔法学院。

　　“精神力被屏蔽了……根本无法探知任何一栋建筑里的情况，但从外表来看，简直和电影似得……”

　　这里的一切都是那么新奇，每一栋建筑都有法力涌动，几乎每一个学院里都有高耸的尖塔，一个比一个高。

　　蓝牧暗道：“难道塔最高的就是最厉害的学院？”

　　来不及多挑，他直接走进一所学院中，到处寻找图书馆之类的地方。

　　他渴求知识，关于魔法的一切知识！

　　“嘶，哪个是图书馆？”

　　这里的建筑风格迥异，蓝牧压根不知道什么是什么。

　　如果不是即将沉睡，他可能还会慢慢逛，感受一下异界。

　　但现在他赶时间，只见他闯入一栋宿舍，直接敲开了某个倒霉蛋的大门。

　　“你是……”宿舍里只有一个十八九岁的少年，整栋楼就他的寝室没关门。

　　蓝牧闯进来的时候，他不解地问道。

　　只见蓝牧速度如疾风一般，瞬间抓住他的手将其按压在地。

　　“你谁啊……呜呜……”

　　为了防止他施法，蓝牧捂住了他的嘴巴。

　　然后说道：“听着，我无意伤害你，只需要告诉我，假设一个人的灵魂受到重创到即将沉睡，怎样才能治好他？”

　　看对方点头，蓝牧才放开他的嘴巴。

　　“咳咳……你是精灵？”那人见到蓝牧精致的外貌，直接说道。

　　蓝牧一愣：“这你都看出来了？”

　　“你身上的自然气息太明显了，遮住耳朵也没用……”那人奇怪道。

　　蓝牧眉头一皱，法师似乎对所谓的气息很敏感，之前也是根据神圣气息来确定天使的身份。

　　正因为这种考虑，他才没有变身血族或者但丁进城，毕竟这是一个魔法文明，血族可能分分钟就识破了。

　　“回答我！”蓝牧手上微微用力说道。

　　那人身体素质不高，急忙说道：“我说我说！精灵不是都很优雅的吗？怎么这么暴力？”

　　见蓝牧眼神不善，他直接说道：“去找米莎老师不就好了？没必要找我啊！”

　　“米莎老师？”蓝牧哪知道这是谁。

　　“治愈灵魂是她最擅长的，她也是精灵，你怎么会不认识她？”

　　蓝牧一听能治愈灵魂，立刻说道：“带我去找她！”

　　“嗯……我不是你们学院的，不认识路。”

　　说完，蓝牧心中暗道。

　　“这个世界也有精灵，看来精灵是一个很好的身份。”

　　……


第344章 生命法术

　　这少年只是一名普通的学员，叫丁格拉。

　　从他口中蓝牧获知了不少常识，这些事情在天使身份的时候不好问出口。

　　比如他们的魔法是怎么回事？对世界的认知是怎样的？想学习魔法又从何入手之类。

　　起初丁格拉还很不爽蓝牧对他的暴力行为，可当他为蓝牧带路，见到路旁的树木无风自动，向蓝牧招摇示意时，顿时惊呆了。

　　感觉到蓝牧的神秘和强大，再加上蓝牧冷着脸一副高冷的模样，他也不敢造次，懦弱地对蓝牧的问题不敢抗拒，一一回答。

　　蓝牧就好像一个求知若渴的学生，不断地了解这个世界。

　　这个世界的能级比地球高出许多，他们最引以为傲的就是召唤术，其次就是魔能术。

　　除了灵魂类法术这种偏门以外，绝大多数魔法都脱离不了这两个术的范畴。

　　他们几乎可以召唤任何东西，将一些东西带到自己身边，包括能量。

　　也就是说，假设要放一把火，那么沟通火山将那里的岩浆或者火焰召唤来就行了。

　　这和蓝牧理解的魔法不同，并不是凭空塑造自然元素，而是将大自然的地风水火通过召唤的手段达成魔法效果。

　　因为在他们的魔法体系中，人类的身体是无法容纳承受带属性的魔力，和蓝牧其他变身的魔力相比，他们的魔力是最纯粹的那一种。

　　当然，召唤术分很多种，这个世界的先贤们已经创造出既定的召唤公式，比如雷电召唤术，任何人只需要学习它，就都可以从大自然中召唤出雷电。不过这种方法仅适用于本世界内，因为只有接近目标范围才能发明相关的既定召唤公式，像大召唤术那种跨世界随机召唤的术，是没有所谓既定公式的，每个人沟通的世界都无法教授给他人，要不怎么说是碰运气的术呢。

　　至于魔能术就要简单得多，尖塔和城墙外笼罩的屏障，就是魔能术，它可以构建在空气中形成屏障，也能直接构建在物体表面进行防御加固，包括构建在生物身上。

　　也就是说这是个防御魔法，随便找面墙上就有魔能术加持，构建在物体表面是不可见的，看起来好像和普通的一样，其实风吹雨打都不会对其造成损伤。

　　这是一种保护的术，法师们也利用这种术让他们抵抗恶劣的环境。

　　蓝牧对这个世界的法术运用有些失望，他许多变身庞大的魔力，只能用来召唤大自然的事物来形成攻击，岂不是大材小用了。

　　可当听到丁格拉描述他们对世界的认知后，蓝牧立刻推翻了召唤术对他只有交通便利用处的想法。

　　“你们已经认知到星球了？”

　　丁格拉疑惑道：“星球是什么？”

　　蓝牧呃了一声说：“你刚才不是说有人发现大地是球形吗？”

　　丁格拉点头道：“是啊，我们的世界是球形的，不可思议吧？这简直是大自然的奇迹！”

　　“……”

　　如果你们的世界不是星球，那才是大自然的奇迹……

　　腹诽两句，蓝牧又问了一些，大概知道这些人的认知极限了。

　　首先这个世界也是个星球，他们将其称之为基妮亚，而太空中的群星应该也是星球，只不过他们没有星球和星系的概念，只把其当做是星星而已。

　　尽管他们有强大的法师环绕了世界，可他们的魔法体系注定让其不能探索太空，除非先来一场新魔法革命。

　　人们的认知仅限于世界，因为他们可以沟通到冥冥中的其他世界，蓝牧不知道他们的世界是否和地球处于同一宇宙，但这无疑大大丰富了他们的世界。

　　比如精灵，在原本的世界中是没有这种生物的，他们属于外来物种，通过单向召唤而来，最后定居于此。

　　从其他世界而来的很多生物、物质加入了他们的世界，蓝牧不知道生态系统为何还没崩溃，但这立刻让他想到了召唤术在地球的用法。

　　土星上的飓风远超于地球数百倍，太阳上的火焰足以焚毁一切，金星也有强酸雨的存在。

　　这些不都是可供召唤的元素吗？对于这里的人来说，其他星球就是其他世界，但对蓝牧来说，登陆近地行星是很简单的事情。

　　不过飓风和酸雨这类，蓝牧还看不上眼，顶多也就太阳之火有所帮助。

　　其实类似的事这个世界的人也做到了，只不过他们是随机召唤，刚好有人沟通到了恶劣环境的世界，召唤出他们的世界根本不可能出现的超级恐怖雷霆。

　　学习魔法是一件很漫长的事情，需要太多的知识，而这些知识学院里都有，只不过图书馆不是谁都能进的，需要一份许可，再有里面的管理员将学员召唤进去。

　　蓝牧思索着如何才能进入图书馆，不知不觉就来到了米莎老师的家。

　　她就住在学院里的某个独栋小楼中。

　　见到所谓的米莎后，蓝牧顿时愣了，要不是对方身上散发的自然气息，蓝牧压根不敢相信这是个精灵。

　　绿色的头发，白里透青的皮肤，尖尖的耳朵，没有自己的精致外貌，长相很平庸，和蓝牧一点也不像。不过她的仪态很优雅，眼睛很美丽。

　　米莎只有蓝牧胸口的高度，见到蓝牧后也愣了，灵动的大眼睛发直地看过来。

　　“高等精灵！我的天，谁把你召唤来的？”

　　蓝牧一听，就明白定居这个世界的精灵跟他不是一个种族，自己应该算是第一个被召唤而来的高等精灵。

　　“被某个法师用大召唤术带来，刚一出现我就跑掉了。”

　　听了蓝牧的解释，米莎点点头。

　　这种情况在基妮亚很常见，大召唤术之所以称之为鸡肋，就是因为谁也不知道召唤来的是什么个东西，大多数召唤来的生物都不听从召唤师的请求，不是跑掉，就是反过来攻击召唤师。

　　少数的可以沟通、交流、驯化，慢慢转化为法师的助手，养在家里需要的时候再召唤出去。

　　所以即时战斗的时候，没有人会选择召唤一个未知的东西，露璐就是个奇葩。

　　丁格拉把蓝牧的行为说了一遍，语气中带着谴责。

　　“米莎老师，他欺负我……我……我想让他道歉。”

　　刚说完，蓝牧如鹰般锐利的双眼就看过去，吓得他连忙摆手道。

　　“好了！好了！我原谅你了！交给你了米莎老师！”说完就一溜烟跑掉了。

　　蓝牧忍不住对米莎说道：“学院里培养出来的法师都是这样的吗？”

　　米莎说道：“丁格拉的性格如此，他是这届学员中最差的一个，不过他很努力……”

　　蓝牧没有心思去管一个陌生人的事，他距离变身还有一个多小时。

　　“听他说您的灵魂受创了？好像不是什么大问题，帮助高等之子是我的义务，跟我来。”

　　米莎带着蓝牧走进小楼，让蓝牧坐在椅子上，她直接开始施法。

　　没有吟唱，没有法杖，酝酿了一下，直接从手指中涌出绿色的线性魔力，钻进了蓝牧的灵魂。

　　感受到灵魂在迅速治愈，与灵魂剧痛反过来，灵魂上的舒爽也是极为让人着迷的。

　　这种爽快蓝牧在巫妖的时候体验过，只不过比起来差了点，没有提升灵魂强度时爽。

　　不一会儿米莎说道：“您的灵魂强度真是惊人，怎么修炼的？”

　　蓝牧当然不能说自己是吸魂成长的，于是说道：“我天生如此。”

　　米莎也不疑有他，说道：“是么，真羡慕高等精灵啊，不知道您来自哪个世界。”

　　蓝牧没理会这个问题，问道：“你在用自己的灵魂修补我吗？”

　　米莎眨着眼疑惑道：“您为什么会这么想？这是生命法术，用人类灵魂修补是邪恶的亡灵才会做的事情。”

　　“呃……”蓝牧知道自己露怯了。

　　以往除了天使，他的变身都是缺什么吸什么，吸什么补什么。没有知识的传承，靠着本能让他习惯了如此。如果他学会法术就不同了，能量之间的转换和运用，就是所谓的损有余而补不足，魔力通过特殊的方法可以做到很多事情。

　　就比如米莎这样，不需要消耗任何人的灵魂，只需要用生命法术就够了。其中的原理他不懂，因此极度渴求。

　　巫妖的确可以通过吸收亡魂来修复灵魂，只不过他当时灵魂重创严重，变身巫妖在极短的时间内就会沉睡，没有时间慢慢剥离亡魂中的负面情绪，所以选择用天使的信仰之力。

　　这种能力，在米莎的眼中，就属于邪术。如果让她知道蓝牧的灵魂强度都来自于无数的死人，恐怕会勃然大怒。

　　不一会儿，米莎停止了施法，可以看出她有些累，但确实让蓝牧的灵魂伤势痊愈了。

　　蓝牧注意到这种痊愈是空泛的，但有效地遏制了灵魂陷入沉睡，并且缺失的魂力会自我补充，休息一段时间就能恢复全盛时期。

　　“米莎，你能教我生命法术吗？”蓝牧渴求地问道。

　　米莎一愣，惊讶道：“什么？您体内有如此精纯的自然之力，竟然不会用生命法术？”

　　蓝牧眼睛都不眨一下地说道：“我在很小的时候就被召唤而来了，根本就什么都不会……”

　　“……”米莎呆呆地陷入沉默。

　　蓝牧心里一咯噔，难不成又说错话了？他低声道：“怎么了？”

　　米莎突然激动道：“我可以教授您生命法术……您能叫我老师吗？”

　　蓝牧点头道：“你教我知识，当得起一声老师。”

　　“我竟然成了一名高等精灵的老师……真是太幸运了！”米莎惊喜地说，好像这是一种很荣誉的事情。

　　“……”


第345章 万物生长

　　授人以鱼不如授人以渔，蓝牧的灵魂已经没有大碍，不必担心自己陷入沉睡中难以苏醒。

　　不过光这样还不行，蓝牧非常渴望学会这种法术，他现在什么都想学！

　　“现在就开始吗？高等之子。”米莎问道。

　　蓝牧重重地点头，说道：“现在就开始！我一秒钟也等不及了。”

　　米莎是被这所学院的校长召唤而来的，因为校长的魔力比她强，所以她无法反抗就来到这个世界。

　　起初她也很愤怒，不过经历了一系列的事情后，她还是成了校长的伙伴。

　　米莎已经在这个世界待了三十年，现在是一名资深的老师，主要教授学员修炼灵魂强度，并且传授巨树召唤术、藤蔓召唤术之类的。

　　至于生命法术，用她的话说，这个世界的人根本不可能学会。

　　可蓝牧不同，他是高等精灵！米莎没见过真正的高等精灵，可这不妨碍她感受到高等精灵的气息，那种所有精灵都能明确感悟的自然宠儿的气息，以及被神秘魔力所侵染的魔法体质。

　　她只是个普通的森林精灵，能成为一名高等精灵的老师，感到与有荣焉。

　　米莎是个合格的老师，教授起来不遗余力，把生命法术的所有东西都传授给蓝牧。

　　蓝牧学得很认真，比当年的高考还要认真，再加上他高等精灵体质的缘故，学习进度犹如火箭一般。

　　他也这才知道，当初他从植物和生物体内提取的，就是生命力。

　　这是精灵的天赋，提取生命力对生物没有破坏性损伤，一定时间后生物自己会补充好，当然强行破坏性吸取也是可以的，只不过这不符合精灵的宗旨，可再生性利用才是精灵爱护自然的体现。

　　而吸取来的这些生命力，就是生命法术的基础。

　　效果很多，比如治愈身体和灵魂，增强生物体质，结合自然之力还能瞬间令植物生长，甚至对驯化动物也有很大的帮助。

　　半小时后，蓝牧已经完全学会了米莎的生命法术，或许她会的并不是多么高深奥妙的法术，但这也足以让蓝牧入门，拥有基础。

　　米莎惊叹地说道：“高等之子，您的天赋真是难以置信。”

　　“我的天赋很高吗？”蓝牧问道，他的手中把玩着一团绿色的物质。

　　“岂止是很高？您真的不会生命法术？”

　　米莎似乎感觉她和高等精灵差距太大了，蓝牧对于生命力的敏感程度超乎想象，基本上只要教授了他方法，就能立刻学会，根本无需练习。

　　蓝牧也才知道仅仅七天多一点变身的精灵，竟然有这么高的魔法天赋。

　　他意识到，很多变身可能都有某一方面极为突出的天赋，只是他没有对应的学识，才无法挖掘出来。

　　同样是七天变身，以前狮子狗是比精灵要强的，现在学习了法术，就说不准了。

　　“米莎老师，你教给当地人的巨树召唤术和藤蔓召唤术是什么？”蓝牧已经沉浸在学习的快感中。

　　米莎说道：“那是结合当地魔法体系而创造出来的，因为他们的召唤术是挪移已经存在的东西，我学会以后，也编辑了几个既定公式，比如将一株我专门培养的巨树召唤出来，亦或者把我养殖的藤蔓召唤出来。”

　　“这样一来，任何地方都可以是精灵的主场，在没有植物的地方我也可以召唤植物帮助我。”

　　听着米莎的描述，蓝牧立刻就明白了。

　　对于精灵来说，在沙漠那样的地方里那简直是遭罪，别说战斗了，能好好呼吸都不错了。

　　在那种自然与生命匮乏的地带，靠着自己体内的力量创造植物非常浪费，有了召唤术就不同，直接从家里把植物送过来，省了很多事。

　　米莎用生命法术培育的藤蔓和巨树肯定不再是普通的植物，属于魔化植物，精灵来使用自然是如臂使指。

　　身为老师，为了能让学生们也能使用，她培养了植物们保护意识，分辨自己学生的生命气息并给予保护只是基础而已。结合她传授的灵魂修炼法，精神力高的学生还可以和魔化植物沟通，进行简单的操控。

　　蓝牧急忙问道：“我要学召唤术！”

　　米莎对于蓝牧的学习要求毫不保留，立刻答应。

　　她找出一大堆教材，开始传授召唤术。

　　“召唤术是当地人发明的极为独特的法术，使用魔力在空气、物品、能量上构建极为独特的法阵结构，将某个物品从其他地方召唤而来。”

　　“除了随机召唤，所有召唤术都必须构建既定公式，这样才能将早已准备好的指定目标召唤而来。”

　　“我们学院共有三千多个既定公式，想要学会它们还要熟知所有法阵‘要素’，而法阵‘要素’共有八百种……”

　　这是一种庞大的知识体系，构建召唤式很容易，但创建既定公式很麻烦，复杂的算法不是新手玩得转的。

　　要素就好像元素周期表似得，根据已经总结出来的规则进行一定程度的排列组合，最后能成功召唤指定目标，才算是完成一个既定公式。

　　因为这太难了，所以绝大多数学徒都是直接学习既定公式，这让他们魔力足够，就能召唤对应等级的目标。

　　大自然尚未挖掘出来的召唤物不多了，很多召唤师终生都没能为社会添加多一种既定公式，渐渐的法师们开始追求强大的魔力，和一次性召唤数量。

　　一种全新的知识体系，蓝牧尽管极度认真，可学起来还是太慢了。

　　八百种要素、它们之间的基础公式复杂至极，要想灵活运用比学微积分还难。

　　不知不觉半个小时过去，眼看着就要变身，蓝牧暂停了学习。

　　“米莎老师，打扰你这么久，我该离开了。”

　　“什么？你要离开？去哪里？”米莎很是不舍，有个高等精灵学生，她身为老师也教得开心。

　　蓝牧苦笑，他学得也很开心，可他不能在这里变身。

　　“米莎老师，基础你已经交给了我，剩下的我可以自学……这些教材能送给我吗？”

　　各种各样关于召唤术的教材，都是学院精心编辑给学员们使用的，蓝牧有信心利用阿萨瑞族的脑域，通过书本学习这些知识。

　　然而米莎似乎是不想蓝牧离开，她挡在门前说道。

　　“牧，难道你觉得我教不了你，我不配做你的老师吗？”她有些低沉。

　　“不是这样的……米莎，我是真的有重要的事情要做，过几天我会就回来，到时候我还要向你请教魔能术呢。”蓝牧笑道。

　　“重要的事？危险吗？”米莎关心道。

　　蓝牧犹豫了一秒钟，说道：“不危险。”

　　米莎松了口气，说道：“好吧，这些教材可以送给你，不过身为你的老师，要对你进行一项考核……您能让我见识一下高等精灵的生命法术吗？”

　　蓝牧学会了生命法术，但还没有真正展示过。

　　还有二十分钟变身，他点头答应了。

　　“走！后面有一片树林，是我找校长专门要求的，毕竟我从小生活在森林里，这是我的家。”

　　米莎带着蓝牧来到树林里，这里的树又高又大，生命力旺盛，显然受到米莎的精心培育。

　　“你体内的生命力太少了，在这里你尽情地吸吧！只要不破坏植物的根源就行。”

　　听了米莎的话，蓝牧明白为什么会有这样的考核了。

　　蓝牧体内有浓郁的自然之力，但他几乎没吸收过生命力，当初在魔都倒是吸了一些，不过都反哺给植物了，所以他没有释放强力生命法术的基础。

　　米莎这是变相地让蓝牧吸收生命力，提升他的实力。

　　蓝牧微笑着抚摸大树，新学的生命法术发动，清新的生命力涌入体内。

　　不仅如此，他还学了一个技巧，植物之间彼此相连形成链接，顿时无数条生命线连上蓝牧，源源不断地生命力传给了他。

　　米莎点点头，微笑道：“自然对你的青睐比我高得多，它们都自愿将生命力给你……”

　　短短两分钟，蓝牧便停下了，他的吸收速度比米莎要快得多，数万棵大树和花草的生命力已经达到临界点，再吸就是抽取根源了。

　　“考核通过，你的生命法术已经超越了我……”米莎笑着说。

　　蓝牧知道，这其实根本不是一个考核，她这是在送自己力量。

　　“米莎老师，很感谢你的帮助，考核完吸收，接下来轮到释放了！”

　　蓝牧将自然之力和生命力结合，准备发动“万物生长”法术。

　　米莎急忙叫停道：“不用了！”

　　但蓝牧心意已决，他也想见识一下精灵隐藏的力量！

　　生命力和自然之力的结合，再加上特殊的法术运用，可以创造植物。

　　而蓝牧和米莎又不同，同样的法术，他的自然之力更加精纯，只要有足够的生命力，他的速度、范围、威力都会更大！

　　只见蓝牧双手摊开，身体被浓郁的绿色光芒包裹，周围的空气都变得与众不同了。

　　草木在旺盛地生长，仿佛时间加快了几百倍，那些树木变得更加高大、茂密。

　　树林之外的土地也钻出了崭新的生命绿芽，并且不断变化，更疯了似得长大。

　　一株株巨树拔地而起，这些强壮的生命在欢呼雀跃地扩张，不一会儿树林就变成了森林，覆盖了大半个学院！

　　道路上、院落中、高楼下、尖塔旁……

　　生命无处不在，植物从各种缝隙中顽强地钻出来，匪夷所思地成长着。

　　土石结构的学院变成了森林的海洋，这是一场自然盛宴。

　　蓝牧忘我地继续着施法，他沉浸于其中的乐趣，米莎也同样如此，迷离地看着美丽的森林降临在城市中，都遗忘了该阻止蓝牧。

　　精灵的追求，凡人不懂。

　　森林还在扩张！


第346章 山岭巨人

　　天降森林，无数巨树拔地而起给建筑的破坏很大，道路已经看不到了，地上的石板被植物顽强地冲开。

　　原本美丽精致的学院建筑群此刻变得破破烂烂，但那些充满生命气息的植物虬结在残垣断壁上，却显出一种别样的魅力。

　　学院今天没有课，因为魔物突然出现袭击维尔兰市，让很多老师和高年级学生前往支援了。

　　虽然魔物很快被击退，但大多数人都去围观英雄露璐了，导致留在学校里的人很少。

　　“轰！”

　　“我的面包发芽啦！”

　　“这什么啊？”

　　一根根树枝、藤蔓挤碎建筑，吓得人们纷纷逃出屋内。

　　可出去之后更是惊呆了，到处都是高大树木，他们从未想过植物会如此坚韧，撞在身上至少也是淤青一片。

　　“不要待在这，快跑！”

　　“怎么会有这么多树？学院要变成森林了吗？”

　　“别挡着它们，会被撞死的！”

　　疯狂生长的植物犹如洪水般向四周淹没，瞬间冲垮了学院被魔能术加固的围墙。

　　生命是最顽强坚韧的东西，生长的力量有的时候也是一种惊人的威力。

　　“它还要扩张多久？”

　　“天哪，它要覆盖全城吗？”

　　“这些植物是疯了吗？为什么会长这么快？”

　　“再这么疯长下去，周围的学院都会被波及的……”

　　“快去通知校长！森林造反了！”

　　暴走的森林惊动了许多法师，周围的学院都沸腾了，越来越多的人赶过来，又被那恐怖的景象骇得退后。

　　“快想办法啊！”

　　“这是谁干的？”

　　“不是召唤术，难道魔物杀进来了？”

　　和地球不同，除了军队以外，学院派法师也是一种国家力量，一大群法师聚在一起，刚要试图遏制森林的蔓延，却突然发现疯狂生长停止了。

　　场面安静下来，地面的轰隆声平息，结束了。

　　数百名法师看着眼前震撼的场景，高耸的巨树足有九十米高，密密麻麻虬结在一起，形成一片小森林。

　　森林淹没了整个学院，低级魔能保护的建筑成了残垣断壁，高级魔能保护的建筑虽然无损，可也被树木们完全包裹，跟一个个树屋似得。

　　柯基学院唯一没有被淹没的建筑，就是高耸入云的法师塔。

　　法师塔中自然有强大的法师镇守，一名红袍法师从天而降，一头翼展六米的雄鹰突然出现，驮着他盘旋在森林上空。

　　附近学院也陆续飞来数名红袍法师，有的骑乘着飞马，有的骑乘着狮鹫，还有个全身笼罩在一个泡沫般的物体里漂浮。

　　“这是谁干的？”

　　“如此惊人的自然之力，绝对是精灵所为。”

　　“梅泽呢？身为你们学院的校长，这个时候在哪里？”

　　刚说着，之前在维尔兰市的那个校长老法师被召唤而来，瞬间出现在地面上。

　　他一挥手就召唤出一朵云，这朵云显得有些虚假，看起来很柔软。只见梅泽跳到云上，划破长空来到众校长身边。

　　“这是怎么回事？”

　　“我还想问你呢！梅泽，我记得你有个伙伴就是精灵吧？这是不是她做的？”

　　“呃……不会的！别问这些了，先把森林召唤走吧！大家一起帮忙！”

　　一众老法师齐心协力，很快就构建出既定公式。

　　有了既定公式，他们先飞到城外，找了一片空旷的地带，然后再进行召唤。

　　只见一片片树木消失，估计要忙活一阵才能将森林挪走。

　　……

　　“牧，你怎么样？”米莎终于回过神来，她有些感动地看着这充满自然气息的森林，这和普通的森林不同，这些都属于魔化植物，只有在真正的精灵之森才能看到。

　　蓝牧耗尽了吸收的生命力，自己也没想到会有这么大的威力。

　　生命力与自然之力的结合，产生了惊人的反应，他的自然之力更加精纯，以至于对生命力的利用率极高。

　　蓝牧当初变身精灵使用自然之力，也只是疗疗伤，和吸附地站在树上而已。

　　没想到这种看似平和的力量，蕴含着如此爆发性的威能。

　　这就是法术的威力，学习生命法术，让他将自然之力真正的厉害给体现出来了。

　　“我没事，只是把小树林提取的生命力耗尽了而已。真是神奇啊，这片创造出来的新森林又在大地的滋养下拥有它们自己的生命力，它们已经成了自然的一份子，有大自然的供养，森林又能给精灵提供不少生命力，如此反复下去的话……我大概能想象精灵之森是多么强大的乐园了。”蓝牧说道。

　　米莎说道：“是的，这就是精灵和自然的力量……不过，你闯祸了啊！如此大范围的万物生长简直把学院弄得一团糟，帝国对异世界生物的管理很严，你做了这么恶劣的事情他们肯定会把你抓起来的。”

　　蓝牧微笑道：“哦？”

　　米莎焦急道：“你不是有急事吗？快离开这里，趁着他们还无法突破魔化森林的阻拦，你绝对可以逃掉的。”

　　蓝牧点点头，放好米莎给他的教材。

　　“再见了，米莎老师。”

　　说完，直接高高跃起，跳到一棵巨树上，双腿在树干上疾跑，就这么垂直地冲到了树冠顶。

　　“别从这边走啊！你会被看到的。”米莎不知道蓝牧为什么要故意这么高调的逃跑。

　　“我就是要被他们看到啊……”

　　蓝牧当然不怕那些法师，只是不能让米莎被连累而已。

　　为了让他们知道这件事是自己干的，他就要当着别人面跑掉。

　　一阵疾风随身而起，蓝牧奔跑如飞，速度极快。

　　这是他有别于米莎这种普通精灵的第三天赋，风行之力，一种能操控箭矢、疾行如风的魔力。

　　“那是什么？”

　　“有人在树冠上奔跑！”

　　围在学院外的一群法师分辨不出蓝牧是什么人，但当蓝牧从森林里跳下来后，立刻就让人发现了他散发出来的自然气息，以及缠绕身体周围那神秘的魔力。

　　“是精灵！他是精灵！”

　　“就是他干的！快拦住他！”

　　法师们恼恨地喊着，有些暴脾气地已经发动法术。

　　来自火山的烈焰，来自雪山的冰锥，来自高空的飓风，来自云层的雷电。

　　各种各样的法术，看起来像是魔法塑能攻击，其实只是借用大自然的威力。

　　蓝牧灵敏地躲过一些攻击，被闪电劈了几下，摔在地上。

　　“打到他了！快围上去！”

　　“出来吧！沼泽蝾螈。”

　　这群法师又开始召唤宠物帮手，不得不说他们的攻击很是独特。

　　蓝牧很快从麻痹中恢复过来，眼见一个法师骑着宠物冲到面前，快速地在他身下构造一个召唤式。

　　感觉不妙的蓝牧腾跃到高空，下一秒地面上突然出现厚厚一层沼泽，也不知道是被法师从哪个地方召唤而来的。

　　沼泽足有两米多厚，覆盖了周围十几米的地方。

　　如果蓝牧刚才还在地面的话，瞬间就会被沼泽淹没，困在其中。

　　施法的家伙当然没事，他骑在沼泽蝾螈背上，就是防止自己被波及。

　　蓝牧靠着风行之力滞空数秒钟，缓缓飘落，身体斜斜落在那名法师的背上。

　　“好险啊！召唤术的确有其独到之处，瞬间出现的攻击很让人防不胜防呢。”

　　“嘿，不就是种了几棵树吗？至于这么兴师动众？”

　　那法师慌张地回头，没想到蓝牧躲过了他这招。

　　“借你宠物一用。”

　　蓝牧说完就把法师一提，有风力加持，那人在他手中轻飘飘的，直接甩出了沼泽范围。

　　抽出蝾螈的生命力，感受到对方的剧烈挣扎，蓝牧再次反哺回去。

　　学了生命法术后，这一招用得更得心应手，也更有效果了。

　　“给个面子，快跑起来！”

　　蓝牧喊着，蝾螈撒腿就跑，在沼泽地上奔跑如飞。

　　然而出了沼泽后，他的速度就不那么快了，蓝牧嫌它还没有自己跑得快，便干脆跳下来。

　　身后是数百名法师骑着各种生物追他，蓝牧在建筑中轻盈地奔跑、跳跃，在某个转角化身为天使。

　　一秒钟屏障包裹自己，低空飞出了帝都。

　　强大的法师都出城帮忙转移森林了，以至于守在学院外的大部分是学员，少数老师，竟然让蓝牧跑掉了。

　　出了城，天空广阔任他翱翔。

　　在高空中飞了很远，大约几百公里后，他找了一座山脉落脚。

　　这片山脉大概相当于当初的樊篱山，崇山峻岭中蓝牧站在顶端的一块巨石上。

　　“轰！”

　　轰炸出一个洞穴，蓝牧把几十本教材放在这里。

　　心中默数着倒计时，蓝牧走出洞穴，看着山下的丛林，等待变身。

　　两分钟后，他的身体剧烈变化，眼见自己化身为一团奇异的磁场，周围的山石剧烈震动，崩碎着向他靠拢。

　　“靠，动静太大了！”

　　“不能毁掉教材！”

　　蓝牧急忙向前一冲，从山顶滚落下去，一路上无数石块吸在他身上，自动凝实、组合，形成他的身体。

　　当他从山顶滚到山底下时，他已经变成一个通体由岩石组成的巨大怪物。

　　“轰隆隆……”

　　蓝牧伸展着身体，重新调整了一下岩石位置。

　　不一会儿就化身为人形的怪物，变成一个纯粹是石头的巨人。

　　“身高八米……岩石身躯，还有这拉扯岩石的磁力……”

　　“这不就是山岭巨人吗？”

　　……


第347章 天生嘲讽

　　蓝牧对超级U盘里的内容已经非常熟悉了，基本上所有非人种族都差不多能认识了。

　　山岭巨人是一种很知名的种族，不同的游戏中，来源有很多，其中最高大上的传说是由泰坦所创造的。

　　要是变身泰坦，蓝牧做梦都要笑醒，那可是宇宙级的超级种族啊，真正的神族。

　　但毕竟是七天的黄色变身，蓝牧变成了身材魁梧的山岭巨人，感受了一下体内崩山裂地的力量，倒也没太嫌弃。

　　“果然和资料里一样，生性安静并具有强壮的身体，可与大自然融为一体。就是身体太笨重了，长得五大三粗还慢慢吞吞，根本就是个活靶子。”

　　“咚咚！”

　　蓝牧用硕大的拳头敲打自身的胸膛，发出岩石撞击的沉闷声。

　　“身体很坚硬，就算被击碎掉，也可以吸取附近的岩石进行补充，身处山岭之中，我就是坚不可摧，打不死的超级肉盾……”

　　“啧啧，我要这么高的防御有什么用，而且本性这么安逸，搞得我现在只想躺在这睡觉……”

　　蓝牧摇晃了一下脑袋，看着身旁一棵十几米的树，他伸手就去拔，直接将其从土壤中拉扯出来，握在手上。

　　用尽全力，蓝牧将手中的树抛掷出去，轰砸在数百米之外，与另一棵树碰撞，爆出许多木屑，树干裂开。

　　“同样是七天的变身，力量远超狮子狗和杀生丸，不过略弱于但丁。”

　　蓝牧又原地跳了两下，脚下踩出两个大脚印，震得周围的树叶沙沙地响动。

　　“好吧……弹跳力约等于零，八米的身体只能跳半米，尽力了……”

　　测试完弹跳力，蓝牧又开始在森林里奔跑起来，一路上拦截的石头都被他碾碎或者撞飞。

　　“速度是我有史以来所有变身中最慢的一个，比人类跑得还慢啊！我的天……不过冲撞能力尚可，毕竟吨位在这里，大约是六吨吧。”

　　感受了一下各方面的素质，蓝牧本来也没对七天的变身抱有多大希望，只能说马马虎虎，就是属性分配太极端了。

　　身高和吨位成了累赘，高防御配上低速度，战斗中简直不要太惨。

　　没有互补的帮手跟他配合的话，这个种族独自战斗起来就是个悲剧，强行耍到死的节奏。

　　“应该还有些天赋……我这种磁力……”

　　心念一动，蓝牧很快发现了天赋能力，操控岩石。

　　周围的石块轻松地吸过来，哪怕是山体也会在这股力量面前强行扯碎，崩裂出大块的石头。

　　这些石头不管它包含什么，就算是矿石也同样能操控。

　　只不过这种操控并不让蓝牧满意，因为推射的力量一般般，强大在于拉扯，吸力很惊人。

　　他可以将石块吸在自己身上，补充自身，融为一体。

　　就算外界的打击让他失去身上的石头，也可以吸收新的石头来成长。理论上，他可以不断地变大，只不过这样会让他更加臃肿，更加迟钝。

　　“构建身体的话，当然是金属矿石更好了。”

　　蓝牧回过头，看着这片山区，开始了他的搬山卸岭之举。

　　“轰轰轰！”

　　“嘣！莎咔啦咔！”

　　山岭巨人虽然笨重，但挖山对他来说实在太轻松。

　　天赋能力加上巨大的力量，很快在山底挖出一个大洞，他已经完全深入其中。

　　“铁矿石？这算是最常见的了，收下！”

　　“铅矿？没用。”

　　蓝牧越挖越深，撕扯着山体，弄得总是有大块的石头飞出洞穴，落在森林里。

　　他特意地无视自身的损耗，经常把身体捶打得掉落石块，越变越小后，又开始拿挖掘出来的铁矿石弥补。

　　当他重新成为八米高大的巨人时，身体已经不再是泛灰的岩石了，主体变成了泛黑的铁矿石。

　　山岭巨人仿佛不知道疲惫，也不需要进食。

　　挖了三天三夜，蓝牧身体不累，心却很累。

　　毕竟他本性安逸，在山体内部，有点想融入其中沉睡一番的冲动。

　　“咦？这是什么矿石？”

　　他挖到极深了，正当他想休息时，发现了一种乳白色的矿石，有点像石英但决计不是。

　　测试了一下，这种白色矿石很坚硬，还有种奇特的魔力波动，想来应该这个世界独有的矿石。

　　“就作为我表皮的材料吧！”

　　蓝牧将附近的所有乳白色矿石挖光，附和在他身上，成为他身体全新的皮肤。

　　于是转眼间，他又变成了个白色的岩石巨人，看起来有点违和。

　　“以后这变身说不定会派上用场，现在先睡觉！”

　　“大概还有三天吧，睡过去之后，就可以好好学习一下召唤术了。”

　　“早点学成召唤术，找到回到地球的方法，至此这个世界可以解决我许多难题。”

　　“更多的世界……血族的食物问题，信仰瓶颈的问题，还有这庞大的资源……”

　　正想着，蓝牧突然感应到有人闯入了洞穴。

　　在精神力感知中，一伙人共有二十五个，正在洞穴口准备探索进来。

　　“看他们的着装，有点像某个学院的学员，为首的是两名老师样黄袍法师，难道是追兵？”

　　蓝牧立刻就排除了追兵的可能，他是变身天使逃掉的，没道理对方能追到这里来。

　　“不是追兵，那就是路过咯……”

　　蓝牧猜对了，两个老师带着一群学生是来这里历练的。

　　这个世界的召唤师都有义务开发出全新的既定公式，也就是尽量要找到可供召唤而有意义的物质，或者生物。

　　当然，对于这群学生来说，这只是一种历练，并不是非要他们找到。

　　他们只是来森林里寻找感兴趣的东西，作为自己未来的召唤物，丰富的召唤物是一个召唤师的基础。

　　之前蓝牧挖山，向洞穴外飞射巨石，造成了很大的动静。

　　看到各种大石头飞来，砸坏花花草草，并没有吓坏这群路人，反倒引起了他们的兴趣。

　　随着动静一路找到洞穴，见里面不再有声音传来，他们打算进去探索一番。

　　“真是麻烦……”

　　蓝牧试图用精神震荡弄晕他们，然后自己再离开。

　　结果出乎意料，他们体表附着的一层魔能术能保护他们，并且他们一个个精神力也颇为不俗，竟然抵挡住了蓝牧自行开发的精神震荡。

　　“我这个自创技能越来越没用了，貌似这个世界绝大多数法师都可以抵挡我的精神攻击，看来魔能术仅次于召唤术，也有它的独到之处，有功夫要跟伊莉斯学习一下精神力运用了……”

　　正在这时，洞穴口那群人似乎感觉到了自己受到精神攻击，先是大吃一惊，随后竟然对黑暗的洞穴深处进行法术攻击。

　　“洞穴里有敌人！”

　　“是某个法师？怎么还没见面就攻击啊？”

　　“用火焰探路！”

　　法师们召唤出火焰，喷射进洞穴，同时火光也照亮了里面。

　　蓝牧眼看着他们要下来，便咆哮一声以作威慑。

　　他的咆哮声如同金石之音，在洞穴中回荡，显得更加诡异。

　　“是怪物！这声音好奇特，绝对是没有发现的怪物！”

　　“太好了！我要将它作为我的召唤兽！”

　　“不！是我的！”

　　“哈哈！各凭本事吧！”

　　学员们毫不畏惧，反而更加兴奋。

　　两名老师在一旁甚至都动了心思，能拥有别人没有的召唤兽，可是一张杀手锏啊。

　　回想着之前那山崩般的动静，和抛飞的巨石，他们判断那个怪物力量巨大。

　　蓝牧在洞穴里通过精神力感知到了他们的对话，顿时无语了。

　　面对怪物，召唤师第一反应竟然是收为己用。

　　“真是想多了……”

　　蓝牧抓起一块巨石，直接扔向洞口，发出呼呼的沉重破空声。

　　众法师吓得急忙低头，巨石从他们头顶掠过，轰砸出老远。

　　“别在狭小的洞穴里战斗，这肯定是对方的主场……”

　　“出去！想办法把它逼出来！”

　　法师们跑出洞穴，又商讨道：“召唤岩浆吧？”

　　“不妥，你想弄死它吗？还是先召唤海水比较好。”

　　听到他们的议论又是岩浆又是海水的，蓝牧终于怒了，不停地向外飞射石头，同时往外爬。

　　待在狭小的洞穴里同样对他不利，别人召唤攻击淹进来根本就是关门杀，想躲都躲不了。

　　“诶诶？快退开！不用放火了，怪物好像要出来了！”

　　“小心巨石！”

　　听着轰隆声，他们意识到对方的吨位。

　　果然，当蓝牧跨出洞穴时，他们都惊呆了。

　　“哇哦！好高大啊！这是什么生物？”

　　“竟然是岩石组成的生物！”

　　“难道岩石成精了？”

　　“乳白色的岩石，有点眼熟啊……”

　　法师们没有动手攻击，他们仿佛在欣赏一件独特的艺术品，不停地打量着蓝牧。

　　蓝牧很是不爽，但打起来对他不利，毕竟自己太笨重了。

　　压抑住不快，蓝牧直接发出金属质感的低沉声音说道：“你们是哪个学院的？快离开这里。”

　　众人一愣，没想到这个怪物智慧不低，而且知道的还挺多。

　　只见一个黄袍法师礼貌道：“我们是博美学院的，路过这里是为了寻找尚未发觉的生物，请问你有召唤师了吗？”

　　蓝牧说道：“我有伙伴了，好像是个校长，但不是你们学院的。”

　　这当然是扯淡，不过两名黄袍法师倒是信了。

　　因为绝大多数有智慧的召唤物都不愿承认自己是召唤物，更不可能叫召唤师为主人，一般都是称呼其为伙伴。

　　所以两个法师听到蓝牧的忽悠，根本不疑有他，真的以为他已经有主了，并且还是个校长。

　　“很抱歉……打扰你了……”两名黄袍法师有些不甘心，但对方有主了，自然也没他们的机会了，抢召唤物是很恶劣的事情，基本上会让两个召唤师结为大仇家。

　　就算对方撒谎，它的召唤师不是什么校长，这两个法师也不愿意多一个敌人。

　　蓝牧点点头，目送他们离去。

　　看着他们眼神中流露着不甘，蓝牧忍不住切了一声。

　　“哼！”

　　哪知这一哼哼，坏事了。

　　二十五个法师整齐地猛然回头，瞪着眼睛怒视着他。

　　一起朝他攻击而来，嘴里还喊着。

　　“打死他！还敢哼我？”

　　“我最讨厌别人哼了！”

　　“哼什么哼？我要撕碎你！”

　　这些法师抛去了他们擅长的法术，竟然莫名其妙地拔出短剑冲上来砍他，有的没短剑，竟然抄起树枝、石块，甚至是赤手空拳地冲杀上来。

　　“什么鬼？”

　　蓝牧都懵逼了，说得好好的，都准备离开了，怎么这群人突然如此气愤？

　　不就是哼了一声吗？竟然还喊打喊杀的，而且还是放着法术不用，非要正面硬抗地砍他。

　　就算有人脾气暴，非常不爽他哼哼，可不会全部二十五个人都不爽吧？难道是这个世界的风俗？

　　突然间，蓝牧想到了某个游戏中的设定，顿时欲哭无泪。

　　“不会吧？”

　　“我竟然还有嘲讽天赋？”

　　……


第348章 魔免皮肤

　　也不知道是个怎样的诡异能力，引得一众法师抛弃擅长的法术，像打群架似得冲上来。

　　他们的拳脚自然伤不了蓝牧，反倒弄得进攻者自己被坚硬的皮肤震伤。

　　嘲讽仅仅持续了五秒钟而已，等法师们回过神来，一脸骇然。

　　他们刚才好像被愤怒吞没了理智似得，现在想来那种情况很不对劲。

　　“我们在做什么？”

　　“控制不了自己的怒火。”

　　“怎么看他那么可恨呢？”

　　眼见高大的巨人伫立在面前，法师们急忙退后拉开距离。

　　蓝牧也没有趁势反击，否则刚才一巴掌就能拍死他们了。

　　但那些法师也不是傻子，知道蓝牧用了诡异的能力袭击他们，心里想得却是先下手为强。

　　“小心！它在骗我们！”

　　“说不定它是魔物！”

　　法师们纷纷召唤出各种野兽、怪物，战斗登时打响。

　　蓝牧无奈，无意间的嘲讽终究还是开启战端。

　　只见一名红袍法师看出他转向不便，绕到他侧面快速构建召唤式。

　　并且他的召唤式直接用魔力描绘在蓝牧身上，蓝牧大吃一惊，急忙掀起对方脚下的石头，顺势将其掀翻。

　　那红袍法师落到远处被他的宠物巨犬接住，同时那人大喊道：“他的身体无法附着魔力！”

　　旁人大吃一惊，无法附着魔力，意味着召唤式不能直接构建在对方身上，也就是说这个岩石巨人根本不可能被召唤。

　　很多时候召唤师喜欢近距离在别人身上施法，大概相当于一种锁定攻击，对付移动慢甚至无法移动的目标有奇效，是攻城、炸山时常用的技巧，但这种技巧显然对蓝牧没用。

　　“我想起来了，这是厌魔石！”

　　“它竟然全身都是厌魔石，这种怪物不可能成为召唤兽。”

　　“它果然是在骗我们。”

　　厌魔石是这个世界特产的一种矿石，顾名思义，这个世界的魔力对其无效，无论是召唤术还是魔能术都不可对其施法，再加上其坚硬异常，因此这种矿石常用来建造防御工事、城门、铠甲之类的。

　　法师们遇到一个厌魔石皮肤的怪物，还是那种坚硬无比，体型巨大的，完全束手无策了。

　　各式各样的召唤攻击打在蓝牧身上，绝大多数都被免疫了。

　　比如雷电、火焰和飓风，面对一个山岭巨人基本不破防。

　　倒是岩浆很厉害，蓝牧站在一片召唤而来的岩浆湖中，半身浸泡在高温中，厌魔石倒也还好，可内部的铁石已经开始发红融化。

　　“啊！”

　　蓝牧低吼一声，全力迸发磁力，背后的大山发出震耳欲聋的轰鸣声，顿时山崩地裂。

　　在山地之中，可是山岭巨人的主场，这里随处可见的岩石可以让他立足不败之地。

　　无数小房子似得巨石落下，看得法师们头皮发麻，可他们身体孱弱，根本跑不掉。

　　关键时刻两个老师一同施法，两面十米高的厚实城墙被召唤而来，挡住了落石。

　　“不行，厌魔石对我们克制太大，快回去找副校长。”

　　两个老师带着学生们仓皇而逃，根本不想和这个巨人打下去了。

　　蓝牧的身体正在不断地长大，无数岩石补充上来，组合成一个更大的巨人。

　　之前的岩浆湖已经熄灭，凝固后的火山岩包裹在他脚上，还在冒着烟。

　　他的身体有各种岩石，甚至还夹杂着植物在关节处。

　　此刻蓝牧身高四十米，看起来，他就好像一座山突然活过来似得。

　　“找帮手去了？”

　　蓝牧变大以后，确实更强了，可移动速度也更让他欲哭无泪。

　　连转个身都要磨磨唧唧，跨一步虽然大，可抬脚却太慢了。

　　这种迟钝、凝滞感，要想追上人类是不现实的。

　　“不能放走他们，否则我根本跑不掉，会成为活靶子一直处于被动。”

　　蓝牧本不想惹是生非，只想好好度过强制期，默默研究召唤术后回家。

　　可他也没想到自己天生嘲讽，明明生性安逸却长着一副嘲讽脸，再加上活该被人打的笨重体型。

　　难怪山岭巨人都喜欢和大山融为一体，天天睡觉。

　　否则稍微想活动两下，都会惹来麻烦事。

　　“轰隆隆！”

　　蓝牧拉扯出一块比自己小不了多少的巨石，瞄准众人，直接抛飞过去。

　　巨石轰砸下来，阴影笼罩了众人，在一片惊叫声中落在地上。

　　所有叫声戛然而止，看起来似乎全部砸死了。

　　不过蓝牧心里一紧，他的精神力看得真真切切，最后关头一个召唤法阵将其全部拉走，显然是其他地方有人对他们进行了救援。

　　“麻烦了……”

　　蓝牧跟米莎学了一些召唤术的原理，知道那群人逃跑之后用了某种方法通知到了远处的同伴，然后发动召唤式将其接走。

　　通知方法很简单，留个信物在同伴那里，危急关头将信物召唤走，同伴发现信物消失，自然知道他们遇到了紧急危险。

　　一般来说，要想召唤人，首先要有极其信任的伙伴才行。因为留给对方召唤自己的既定公式，是一种把性命交托的情谊。

　　两个性命相互交托，一方遇到危机，另一方可以发动召唤式拯救。

　　在学院里，这是极为常见的一种搭档模式，学院故意从小培育学员们这种情谊，绝大多数搭档都成了一辈子的伙伴。

　　米莎和梅泽校长也是如此，只不过梅泽校长不仅仅有她这一个伙伴而已。

　　当然，也有的学员找不到值得信任的伙伴，或者谁也不愿意信任他，这种人也有不少，丁格拉就是其中一个。

　　蓝牧敲击自身，想把自己打得小一些，四十米实在太迟钝了。

　　可是弄了半天，也就掉落一些小碎石，效率极差。

　　蓝牧懊恼，这个变身有点坑爹，变大容易，变小难啊。

　　“不过也不是没有办法，找个隐蔽的地方融入山中，外表看不出来的。”

　　蓝牧急忙爬上山，在山顶的洞穴里找到教材，一股脑全部塞进口中含住。

　　保护好教材，又从山上滚下去，一路地动山摇，轰隆个不停。

　　反正皮糙肉厚，也没有疼痛感，爬起来继续绕着山缓步移动。

　　他的速度太慢，精神力始终关注四周，终于在一小时后找到一个不错的地方。

　　眼前是一个凹陷进去的山壑，蓝牧一屁股坐在上面，身体慢慢和大山融为一体。

　　再用磁力吸来一些石块填补空隙，已经看不出这里有个岩石巨人了。

　　风吹日晒，他巍然不动。

　　可两小时后，还是让一大群法师找到这里来。

　　毕竟他移动的脚印、痕迹实在是太明显了。

　　……


第349章 要打别废话

　　一行六十人，显然都是同一所学院的，为首的是一名白袍法师，身后还有五名红袍法师各自带着自己的学生。

　　循着巨人的移动轨迹，他们很快找到脚印消失的地方。

　　此时白袍法师正在和红袍法师们交谈。

　　“厌魔石组成的巨人？还可以吸收岩石变大？我们的世界绝没有这样的怪物，它定然是被人从异世界召唤而来的！”

　　“又是这种事件，明明红袍以上的法师都被严令不得随意使用大召唤术了，怎么还会有如此强大的异世界生物出现？”

　　大召唤术是随机召唤，并且弱小的法师很难召唤到强大的生物，所以学院派基本只禁止老师级别的红袍法师使用此术。

　　学员们就算使用这种术，也惹不出大麻烦。

　　“会不会是那个邪恶法师干的？岩石巨人太适合攻城了，很可能是那个家伙在准备下一次魔物入侵。”

　　异世界魔物入侵事件已经被判定为某个邪恶法师所为，那个邪恶法师魔力强横，完全有召唤出岩石巨人的能力。

　　当一个老师提出这个猜想后，立刻引起了众人警觉。

　　如果让这样一个巨人参与到入侵中，还有哪个城墙能挡得住魔物？

　　“有可能……不过岩石巨人貌似很笨重，这种生物说不定傻乎乎地不反抗召唤阵，某个普通法师无意间召唤出来也很正常吧。”也有人提出不同看法。

　　但白袍法师立刻就反驳道：“不可能，这样强大的生物被召唤而来，没有哪个学生会丢在这里不管，至少也应该通知自己的学院！而且那个巨人还会撒谎，谎称自己已经是某个校长的伙伴，我已经问过了，根本就是子虚乌有。”

　　他们说着停下脚步，已经找不到巨人的踪迹了。

　　“脚印在这里消失了，是被召唤走的？”

　　“果然是有主的，抓不到邪恶法师，魔物事件就解决不了啊。”

　　蓝牧就在他们面前，只不过看起来和山一样，难以分辨。

　　他心中暗道：这个世界的人已经习惯于召唤术，乃至于先入为主，认为我被召唤走了。

　　正在蓝牧暗喜时，一个相貌堂堂的红袍法师突然指着大山说道。

　　“你们说岩石巨人是不是藏到山里了？”

　　此话一出，众人纷纷看向蓝牧藏身处。

　　蓝牧心里一惊，精神力锁定那个红袍法师。

　　在刚才众人聊天对话时，这人一句话都没说，只是默默地伫立着。

　　“怎么突然就发现我了？”

　　蓝牧不动声色，众法师扫量大山，看不出异常。

　　白袍法师问道：“贝鲁特，你发现了什么吗？”

　　红袍法师贝鲁特说道：“感觉而已，把这里炸开不就知道了？”

　　说着，他直接开始构建召唤式。

　　蓝牧心思急转，暗道非得做上一场了。

　　“轰隆隆！”

　　贝鲁特召唤出数百个炸药似得罐子，堆积着贴在山前，排成了一面墙。

　　他又召唤了雷电劈中铁桶，瞬间引爆了它们。

　　连环大爆炸下，蓝牧知道自己已经暴露了。

　　只见山体摇晃，一个庞大的巨人走出来，厌魔石已经被深埋在体内，外表是厚实的普通岩石。

　　“噢！这样的怪物如果攻击城市简直不敢想啊！”

　　亲眼见到蓝牧，任谁都得惊叹，尽管他们眼界都很开阔，但这种生物还是太惊人了些。

　　只见贝鲁特双眼放光，忍不住流露出贪婪。

　　他大吼道：“大家分散开！一起攻击！”

　　嘴上虽然如此说，可他却迅速拉开距离，不动声色地试图绕到蓝牧背后。

　　蓝牧早就觉得他有问题，精神力始终盯着他的。

　　见他绕过来，随手抓起一块石头就砸过去，吓得他急忙召唤石墙挡住。

　　这是导师们基本上都会的一招，石墙来源则是由学院出钱修建在某个荒野的，专门用来提供给法师们召唤。

　　不得不说法师是一个烧钱的职业，除了石墙以外，还有各种爆炸物，黑火药被闪电或者火焰引爆，对蓝牧也能造成一些伤害。

　　从蓝牧的视角来看，这些人都跟虫子似得，打起来特别麻烦。

　　于是乎，他干脆再次引发山崩，反正这地形不用白不用。

　　各种乱石落下，逼得众法师纷纷自保。

　　蓝牧趁机冲出重围，笨重地身体一步一步地跑着。

　　他就是个超级重型坦克，谁也不敢挡在他前面，只是追在后面打。

　　贝鲁特骑在一只巨鸟身上，趴在蓝牧背后开始计算要素，创建既定公式。

　　蓝牧现在的表皮不是厌魔石，一旦让他成功，对方就能召唤他了。

　　“哈，真是贪婪到等不及了？”

　　蓝牧早有预料，猛然间停下脚步，身体向后一仰，整个人倒在地上。

　　他庞大的身躯就是最好的武器，仿佛一座山倒下来。

　　“不要！”

　　“啊！快停下！”

　　在这种攻击下，石墙也挡不住。

　　关键时刻副校长召唤出一条冲天气柱，向上喷射的气流冲击力十足。

　　蓝牧这万吨之躯竟然都被冲飞，直到三十米高后，才冲力用尽地落下。

　　这点时间，已经足以让所有法师各展本事逃出砸落范围。

　　“副校长！它的表面不是厌魔石，快用爆炸召唤术把它炸小一点！”贝鲁特自己不敢再上，在一旁喊着。

　　白袍法师点点头，正准备在笨重的蓝牧身上构建召唤式。

　　蓝牧难能如他所愿，直接大吼一声。

　　“哼！孙子诶！”

　　此话一出，嘲讽效果让众人一愣。

　　随后全都骂骂咧咧地冲上来拼命，恨不得把蓝牧大卸八块似得。

　　“混蛋！竟敢骂我！”

　　“我最恨别人叫我孙子！”

　　“你再哼一句试试看！”

　　蓝牧嘲讽住他们，他有五秒钟可以反击。

　　这五秒钟他们只会像莽夫一般，根本对他造成不了威胁。

　　不过蓝牧注意到贝鲁特没有被嘲讽，或者说仅仅是零点几秒就清醒了。

　　来不及多想，蓝牧急忙磁力拉扯山体。

　　“轰！”

　　再次山崩，巨石砸落，法师们眼看全都要被砸死时。

　　白袍法师突然清醒过来，时间仅仅过了两秒钟。

　　千钧一发之际又是狂风席卷，吹开了巨石。

　　也不知道是哪里召唤来的风，喷涌的气流是高度压缩的气柱，连蓝牧都被冲得一个踉跄。

　　“竟然这么快就清醒了！”

　　“原来如此，精神力远超常人……也就是说嘲讽只能对杂鱼使用？”

　　蓝牧怅然，不愧是七天的变身，山岭巨人的弊端太多，跟一群法师竟然打了半天都没赢。

　　同样是七天，如果换成狮子狗，他现在都不知道杀了对方多少回了。

　　“侧重点不同啊，山岭巨人擅长破坏建筑，对付灵活的人类，他们总能有时间来进行应对。”

　　不过即便如此，蓝牧的强大还是震慑住了法师们。

　　刚才他们差一点就死了，要不是副校长力挽狂澜，就得团灭在这里。

　　“好恐怖的生物，在山地里它几乎是不可战胜的……”

　　“走！不要打了，就算把它打碎，它也能恢复如初的。”

　　“我们只是出来历练的，为什么要跟这样的怪物打啊！副校长！”

　　学员们首先崩溃，诡异的嘲讽、坚不可摧的身躯、力大无穷和山崩地裂的威能，根本就是不可战胜的。

　　他们只是巧遇山岭巨人，可不想在这里死掉。副校长要对所有人的生命负责，于是立刻下达了撤退命令。

　　“我们走，全速逃离这里！只要到了开阔……”

　　话还没说完，就听见噗嗤一声，一个怪物出现在副校长背后，用一把骨质凿子插进了副校长脑袋。

　　“你在做什么！贝鲁特！”

　　导师们惊悚不已，他们看到贝鲁特召唤出一个魔物，直接杀死了副校长。

　　学生们更是惊呆了，贝鲁特可是老师啊，他怎么能做出这种事情？

　　只见贝鲁特不停地在身边召唤出魔物，一个个散发着邪恶气息的怪物出现，甚至一次召唤出一大批来。

　　“怎么能撤退呢？这个巨人我势在必得，有了它怎样坚硬的堡垒都能击碎，魔能术也挡不住它！既然你们这么没用，那我只好展现真正的力量，亲自搞定了……”

　　魔物越来越多，疯狂地攻击法师们，他既然暴露出隐藏的身份，自然不能留活口。

　　突然爆发的袭击，让学员们很快死光，导师们也一个个重伤。

　　“你就是召唤魔物的邪恶法师？怎么会是你？你怎么可能召唤出这么多强大魔物？它们凭什么听你的？”昔日的同事们完全崩溃了，根本不愿意相信眼前的事。

　　贝鲁特冷笑道：“因为我是天才啊……蠢货！仇恨可以让一个人变得更强！为了报仇，我八岁就开始不眠不休地修炼，十二岁加入学院成为法师，三年级就击败八年级生，二十岁就晋级红袍，在今年，我的魔力已经达到校长的层次！而你们对于力量一无所知！”

　　奄奄一息的四名老师愤恨道：“这就是你攻击帝国的理由？到底是怎样的仇恨，让你违背禁令召唤邪恶魔物！”

　　贝鲁特冷漠道：“你们根本不知道帝国有多么腐朽，在我小的时候……”

　　“轰！”

　　话还没说完，蓝牧一脚就踩了下去。

　　巨大的踩踏让大地都微微陷下去，贝鲁特直接被踩成肉饼。

　　“战又不战！退又不退！怎么还聊起天了？”

　　“当我不存在啊！”

　　……


第350章 优化召唤术

　　蓝牧早就觉得他有问题了，当他出手偷袭自己人时，蓝牧毫不吃惊。

　　见他轻松召唤诸多魔物，蜘蛛怪、牛头怪、三头蛇之类的鬼东西，基本也能断定这个世界的魔物事件也是他干的了。

　　不用说，肯定是看中了山岭巨人的利用价值，打算收为己用。

　　可是同事们又打不赢，干脆爆发真正的实力亲手收服沙岭巨人，这样一来必然暴露，所以只好先解决拖后腿的同事们了。

　　“真把我当成脑子不好的怪物了？”

　　蓝牧懒得听他废话，战斗正酣，不趁机解决掉他，难道还要听一下对方的心路历程？

　　这所谓的天才看起来苦大仇深，可他已经被仇恨蒙蔽了理智，为了复仇不择手段，试图利用魔物毁灭帝国，杀人无算自己已经和魔物没有区别了。

　　不管他有什么仇恨，又有怎样的过去，其所作所为已经可以去死了，更别说他还打算收服蓝牧。

　　蓝牧听不听他的废话，决定都不会改变。

　　山岭巨人的弊端太明显，从对方掌握的能力来看，可以召唤一个军团的魔物，绝对不容小觑，倘若等对方腾出手来，蓝牧可就没有万全把握了。

　　好在贝鲁特似乎心里藏了很多事情，卧底在学院里当老师隐藏身份多年，又暗地里召唤魔物攻击人类，常年的压抑导致其心理扭曲，一朝暴露极尽发泄，有些得意忘形，似乎把山岭巨人当成智慧底下的怪物了。

　　抬起脚，蓝牧看着一片血肉模糊，暗地点头。

　　如果再让他这么召唤下去，蚂蚁也能咬死大象，山岭巨人跑又跑不掉，结果难以预料。

　　魔物们的攻击没有停下，顷刻间撕碎了剩余的法师。

　　这些个魔物部分相似于地球上的野兽，只不过浑身散发着魔力波动。

　　还有一部分根本就是怪物，有的类似人形站立，还能使用武器。

　　短短时间内，贝鲁特已经召唤了数百魔物，这些魔物见到贝鲁特死后，一齐看向其中一个人形魔物。

　　那人形魔物看起来像恶魔，只不过身形消瘦，还有些佝偻。

　　他没有恶魔壮硕的身躯和雄厚的气魄，只是红黑色的皮肤与头上短小的角让人觉得他们似乎和恶魔有点关系。

　　蓝牧姑且将其算做魔人吧，似乎是这群魔物中的头目。

　　只见这魔人对贝鲁特的死很意外，又有些埋怨。

　　他和其他魔物咕噜了几声，蓝牧也听不懂说了什么。

　　“先解决再说！”

　　蓝牧抓起一块巨石砸过去，同时自己大跨步向前，想要踩死他们。

　　魔人恼恨地一抬手，发出一种红色魔球，击中巨石的瞬间就令其碎成了石渣，落到地上。

　　背后一大群蜘蛛怪突出丝状物，眨眼间缠绕蓝牧双脚。

　　然而蓝牧力气太大，蛛丝虽然坚韧，倒也奈何不了他。

　　强行跨步踩下去，顿时有不少魔物被碾压成泥。

　　其他魔物怒吼几声，各式各样的魔力打在蓝牧脚上，炸得他岩石崩碎。

　　蓝牧急忙吸来岩石，将断脚修复。

　　魔物体内的魔力又和这个世界不同，带有各种独特属性，并夹杂了邪恶力量。

　　他们见蓝牧轻松修复，又看了看旁边的大山，很快打消了跟山岭巨人干架的心思。

　　魔人咕噜几声，突然从贝鲁特的血肉残骸中捞出几颗黑色宝石。

　　呼号一声，他带着数百魔物如潮般退去，向大山外离开。

　　蓝牧追杀了几步，也就罢了。

　　山岭巨人不擅长追杀，如果远离了大山，他的实力会被削弱很多。

　　岩石算什么？魔物们可以轻松摧毁岩石，只不过他体型太大，再加上有山石补充，立于不败之地，这才赶跑了魔物们。

　　蓝牧本就不想多惹麻烦，这群魔物走了也好，反正他们跟人类也不是一路的。

　　此刻在场所有人类都已死去，两方相互觉得彼此难缠，默契罢战退走。

　　……

　　蓝牧走了很久，藏身于群山深处，扫开一片空地，一屁股坐在地上。

　　他一边休息，一边思虑着。

　　“魔物是被贝鲁特召唤而来的……不过显然它们也具有智慧，听从贝鲁特的命令似乎是有某种目的。”

　　“不出所料的话，贝鲁特无意间沟通到了魔物们的世界，亦或者干脆是恶魔的世界。他为了复仇召唤了魔物们，他的仇恨或许和魔物们的追求不谋而合，因此听从他？”

　　“不对，魔物们已经到了这个世界，他们也有自己的头目，没必要去听从一个土著法师的命令……更多的可能是，他们希望通过这个法师，召唤更多的魔物过来，现在这么多魔物要想占据这个世界还差得太远。”

　　“难道高等级的魔物不能自己召唤吗？只能靠贝鲁特？”

　　想到这，蓝牧张口吐出那些教材，小心翼翼地翻阅着。

　　一直研究到午夜，他终于大略看完了全部教材。

　　“召唤术只能将外物召唤到自己身边，从未有召唤术能把自己弄得别处去的，唯一能做到这一点的，就是另一个法师。”

　　“学院派也是这么做的，让法师们彼此成为伙伴，进行危急时刻的紧急召唤，以此来让伙伴脱离险境。”

　　“没有反召唤……我怎么回去？”

　　蓝牧感觉有点不妙了，这个世界的召唤术并不能帮他回去。

　　“魔物们选中贝鲁特为代言人，让他召唤更多的同伙过来，这可以解释为这些普通魔物自己不会，也学不会召唤术。”

　　“就算有强大魔物能做到，但首先他得先过来才行。贝鲁特的召唤能力也有极限，他只能召唤与自己魔力层次差不多的目标。校长级别的魔力还不足以召唤超级魔物，那种存在过不来的话，暂时为止魔物只能依靠‘代言人’……”

　　“情况应该八九不离十……贝鲁特已死，现在魔物们当务之急肯定是再找一个新的棋子。”

　　“怕就怕他们隶属于恶魔，最后召唤来的是真正的恶魔，这个世界基本也就废了。”

　　蓝牧不停地思考，情况是最糟糕的。

　　召唤是单向的，魔物们可以通过本土的棋子来完成目的，可蓝牧不行啊！地球可没有人能把他召唤回去！

　　“回不去……就完蛋了……我的根在地球！”

　　“召唤术怎么这么坑爹？就不能自己把自己召唤到别的地方去吗？好吧……有点想当然了……”

　　“等待某个变身能穿梭世界？那要等到什么时候啊！”

　　“不行！我一定要找到回去的方法！”

　　什么事情都没有他返回地球要重要，那里局势并不稳定，长时间没有他坐镇，说不定日和国那些阐道者就闹出幺蛾子了。

　　最后思考无果，他还是只能将希望寄托于召唤术上。

　　“召唤术千百年来已经足够完善，这个世界的人都把召唤术玩出花样了，可在跨世界领域，还是只能随机，并且从未有人做到逆反召唤。”

　　“为什么呢？”

　　蓝牧仿佛一座山伫立在那里，默默思考了三天。

　　这三天来他也仅仅是把召唤术学了一些基础，毕竟那是在太复杂了，人们在学院里都要研究好几年才能成为合格的法师，他想三天学会是不可能的。

　　“我就不信了，难道召唤术能带我来，不能送我走吗？”

　　小山似得山岭巨人消失，转而出现在原地的是海蓝皮肤的阿萨瑞族。

　　只见蓝牧再次翻阅了一遍教材，将其牢牢记在脑中后，开始找寻灵感。

　　阿萨瑞族来学习，可比山岭巨人效率高得多。

　　几乎是瞬间，蓝牧就理清楚了召唤术。

　　十分钟左右，他就彻底学会，并能灵活运用，在召唤术上的造诣不低于校长级。

　　光精通还不算完，蓝牧打算引领召唤术革命，将这个世界的法术体系再优化一个台阶！

　　“无数的法师做不到，不代表我做不到……”

　　“我一定能创造出全新的召唤术！”

　　……


第351章 回归地球的希望

　　一直以来，蓝牧都没有任何对能量的运用方法。

　　所有的使用都是依靠本能，不成体系。

　　如此一来极为浪费，这让他很是渴望相关的知识。

　　现如今夙愿达成，尽管这个世界的修行体系很一般，但总算让他有了些基础。

　　在有一定基础的情况下，他就可以结合各种不同的实际情况，进行开发创造了。

　　以前想的是慢慢研究，总能开发出更好的法术，因为他的底子比所有人都高。

　　可现在不用了，因为阿萨瑞族派上大用场了。

　　和研究科技差不多，基础有了，那灵光一闪的事情，尽管交给阿萨瑞族就对了。

　　突破现有体系的瓶颈，脑域开发实在太有用了。

　　“首先是修行……阿萨瑞族体内没有魔力，只有异能，修行魔法并不会和异能造成冲突。”

　　蓝牧按照教材的最初阶段，开始了魔力修行。

　　具体的原理已经了然于心，这让他轻松就完成了别的学徒几个星期才能完成的魔力积累。

　　半天的时间，蓝牧就有了初步运用召唤术的魔力。

　　尽管他其他变身的魔力可以替代，变身个但丁就能跳过这一过程，可他还是选择让阿萨瑞族从头修炼。

　　因为召唤术的难度核心并不在于魔力，而是构建的复杂算法。

　　召唤式根据不同的环境，是要有所变通的。

　　虽然有既定公式的存在，但根据其所在的地点不同、时机不同，其中的额外要素也是不同的。

　　以既定公式为核心，外围还要构建一圈要素，如果符合环境，则召唤成功。

　　其中外围的额外要素，有一种极为复杂的算法，考验法师的观察能力和心算能力，熟练使用召唤式的经验也极为重要。

　　瞬发召唤，是成为红袍法师的考核之一，这标志着该法师有能力在任何环境下，都能瞬间计算并构建出正确的召唤式。

　　这种事情放在人类身上，不是天才就只能依靠努力多练习，经验丰富后自然可以做到瞬发。

　　“计算能力根本不是问题，召唤式最难的地方，反倒是我最简单的一关。”

　　“无数种要素结合，还要根据实际情况，我若是不用脑域开发的天赋，还真是难办呢……”

　　蓝牧随手试验了一下召唤，教材里有数十种既定公式，他挑了个藤蔓召唤，轻松就完成了。

　　藤蔓来自于米莎老师的树林，是精心培育的魔化植物。

　　“可惜，米莎老师给我的教材并没有囊括所有的既定公式，学院可供学习的就有三千多种，各个法师还有自己在历练中创出的秘密绝活，可供召唤的对象几乎是无极限的。”

　　“想召唤什么，只需要花费功夫计算出既定公式就行了。”

　　“暂时为止我不需要知道太多既定公式，基础的要素我已经学会了，研究跨世界召唤才是我的主要目的。”

　　蓝牧已经完全着迷了，越对召唤术了解，便越能感觉它的诸多妙用。

　　比如他在哪里，就可以将想要的东西带到哪里，空间戒指放不下的东西，都可以用召唤术来解决。

　　还有伊莉斯，有了召唤术，他就可以将伊莉斯作为随时可以召唤来的伙伴了。

　　甚至更进一步，他还能召唤军团！

　　本来是独自闯荡异界，突然之间召出无数血族、亡灵、狼人之类的，相当于随时随地都带着一帮子手下，这对他来说有很多用处，能做的事情太多了……

　　一个人就相当于一个军团，如果还能随时将其送回去，那就更完美了。

　　然而，蓝牧苦苦研究了一整天，却越发失望。

　　他的灵感还在，对召唤术的理解极深，并开创了许多小技巧，这些小技巧可以帮助他更节约魔力、简化算法、增加筛选力度等。

　　可是最关键的逆反召唤，他却毫无头绪。

　　“怎样把自己召唤到其他地方去？”

　　“最难以解决的一点，就是法师只能在身边构建召唤式，根本不可能在遥远的地方，法师自己不在的情况下构建召唤式。”

　　“如果将召唤式提前构筑在某件物品上，然后让那件物品自己发动召唤，将我召唤过去呢？不现实，不同的环境所需的额外要素不同，就算我能提前算好那个地方的要素，没有人来操控，死物自己怎么可能完成法师的工作呢？”

　　“有人来完成倒是可以，但这种方法放在跨世界领域，就毫无用处了。”

　　“我与其他世界的沟通仅在于心灵，这种冥冥中的链接下，物质层面的东西根本不能凭空跨过去。”

　　“难怪千百年来从未有人成功过，召唤术的道路似乎本就是一条死路？”

　　召唤术是一种很神奇的存在，看似不科学，但其实也是利用了某种自然规律。

　　那些要素啊、算法啊也只不过是迎合那种自然规律的方法，顺应客观存在的原理，达到将外物召唤到身边来的结果。

　　不是什么有坐标定位就能传送的法术，他沟通异界也根本没发现有什么坐标区分。

　　冥冥中感应到的世界其实也是某种随机，鬼知道地球是哪个？

　　“这岂不是无解了？我只能单向召唤异世界的存在，而他们过来后就成了跟我一样的存在，那我要他们有何用？”

　　“要想把人送回去，首先那边得有个召唤师……可要想那边有个召唤师，就得先把人送回去……”

　　蓝牧有些怅然，逆向召唤或者双向包接送召唤竟然都是无法解决的问题。

　　哪怕他脑域深度开发，也破解不了这种难题。

　　就好像引力波探测器技术，他需要自身知识基础达到一定程度，才能在这项科技上做出重大突破。

　　隔得太远了，就不是脑域开发能解决的了……

　　蓝牧差了关键性的知识基础与大数据。

　　“我需要更多的资料……”

　　“先多召唤几次，实在想不出来，就只好去一趟帝都，无论是在学院还是皇宫，我都需要获取更多的知识……仅仅是几本教材还并不够！”

　　话虽如此说，可他脑子里蹦出来的想法很多，暂时先试着自己想办法。

　　一个又一个灵感迸发出来，蓝牧创造了许多优化召唤术的方法，可却没有一个能解决难题。

　　时间一天天的过去，他的灵感越发枯竭。

　　也做了无数次试验，他的魔力很少，所以沟通的都是能级非常低的世界。

　　发动大召唤术，应招而来的也都是很普通的玩意儿。

　　他成功召唤了人造物、植物、动物……

　　随着他召唤次数累积，经验越来越丰富。

　　不断跨世界召唤，不断体会其中的感觉……

　　终于，在第三天的时候，让他想到了一个不需要召唤术革命，在现有基础上就能达成目标的方法。

　　那瞬间迸发的灵感，终于有了苗头。

　　“仅仅召唤意识！”

　　蓝牧豁然站起来，一个清晰的计划呈现在脑海中。

　　召唤异界的人类并送回去，教会他如何修炼魔力与构建召唤式，然后将召唤自己的召唤式给他，这样一来就可以跨世界对自己召唤了！

　　以现有的条件来说，只有这个方法了，但这个方法欠缺最重要的一点，那就是送不回去。

　　可如果不用送回去呢？假设一个人的意识能分开，仅仅召唤其中一部分，教会这边一个，另外一边也就会了呢？

　　正常的人类意识分开，当然不可能跨世界传递数据。

　　然而有一个人可以做到，那就是忒弥斯。

　　忒弥斯的灵魂蓝牧很了解，是极为独特的量子态灵魂，意识可以一心万用，分成几百万份也没事，并且相互之间超距传递信息，同时出现在月球和地球各种电子仪器中。

　　更关键的是，忒弥斯的灵魂在地球应该是独一无二的，就和蓝牧变身天使似得，增加了召唤命中率！

　　露璐的召唤能总是找到天使，就是因为大召唤术的筛选条件在地球只有唯一的目标，这就导致要么召唤失败，要么召唤天使。

　　唯一的难点在于如何只召唤一部分！

　　而这一点其实并不违背当前的法术体系，只是算法复杂了很多而已，这对他来说根本不是事！

　　召唤飓风其实也是把某个环境的飓风召唤了一部分过来，同样的原理代入到意识层面完全可以做到。

　　只不过他没有召唤忒弥斯的既定公式，要在随机召唤中精确那么复杂的筛选条件，会非常非常困难而已。

　　说做就做，蓝牧开始沟通冥冥中的地球。

　　沟通世界是随机的，每个人感应到的都不同，几乎很少有正巧两人感应到同一个世界的事发生。

　　不过蓝牧有灵魂契约，在地球有白泽、罗言、伊莉斯等人给他感应，当初困在物理实验室中都能给予伊莉斯惩罚，正是因为灵魂契约无视一切间隔，所以完全不必担心沟通不到地球。

　　再加上地球能级很低，他的魔力再稍微提升一点，就可以进行大召唤术了。

　　准备工作大约弄了四个小时，蓝牧一切都就绪。

　　“好复杂……不过能算出来……”

　　“就是这样了，绝对没有错！”

　　“开始！大召唤术！”

　　蓝牧全神贯注地盯着自己在地上构建的召唤式。

　　心中不禁紧张，因为忒弥斯几乎成了他回归地球的最大希望！

　　“忒弥斯！你可千万别死了啊！”

　　……


第352章 穿梭世界的方法

　　召唤忒弥斯也是逼不得已的事情。

　　蓝牧不知道还有谁的意识能保证跨世界传播信息，反正它诸多变身都做不到这一点。

　　忒弥斯的量子态灵魂极为特殊，召唤一部分过来，并不是代表他分成了两份，而是“同时存在于两个地方”。

　　这就是量子态，两个世界的意识并没有分开，虽然看起来处于两个世界，其实还是在一起的。

　　忒弥斯的量子态灵魂下，可以同时接受信息，这边教会他召唤，就相当于在那边教他。实时传输的广度要比虫族精神网络还要厉害，量子信息无视距离。

　　相比起来，蓝牧的血族分身是最差劲的，分身得到的信息，要向他传输才能告诉主意识。

　　比之高明的则是虫族，但同样也有个“告知”的过程，他们是通过精神网络进行交流的，可以达到瞬间共享，然而依旧会被阻隔，当初罗布泊的虫族就完全和伊莉斯失联了。

　　所以跨世界交流的最佳选择就是忒弥斯，只要他没死，召唤式必然成功。

　　一秒后，忒弥斯的独特意识出现了，那是一团诡异的数据流，肉眼无法察觉，蓝牧通过数据支配倒是直接感应到。

　　然而下一刻，数据流就瞬间消散了，成为回荡在天地间的离乱信号。

　　蓝牧一怔，忒弥斯的灵魂是因为那个独特容器才能保持量子态，脱离了那个容器，不可能独立存在。可他召唤的不是灵魂，而是意识数据。

　　通过这种数据忒弥斯能出现在任何一个电子器材中，蓝牧只是忘记给他提供一个信号接收器。

　　急忙化身汽车人，从身上拆卸了几个零件，迅速制造了一台微型计算机。

　　“现在可以了。”蓝牧变回阿萨瑞，将计算机安装到耳朵里。

　　忒弥斯的数据流找到了容身之处，立刻进入计算机。

　　蓝牧没有给他摄像头，但有耳麦可以说话。

　　只见他对着麦说道：“你好，同胞！”

　　“对不起，你是谁？”忒弥斯说道。

　　“我只是一个穿越者，但我来自于地球。”蓝牧隐瞒了身份。

　　忒弥斯说道：“穿越？这里的确不是地球，整个世界除了这台计算机没有任何电子器材，你有什么目的？”

　　“我只是想回家，我需要同胞的帮助……”蓝牧说着。

　　他将情况说得很详细，尽管大部分关于蓝牧自己的部分进行隐瞒和欺骗。

　　“我帮不了你……”忒弥斯说道。

　　蓝牧说：“你可以做到！只有你能把这里的信息传递回去。”

　　“不，我不是指这个。首先我没有身体，做不到你所说的事，第二我现在处于囚禁状态，无法连接地球任何网络。”忒弥斯说道。

　　蓝牧眉头一皱，忒弥斯的情况比他想象的要糟糕。

　　如今钢铁教条城已经是一堆废铁而已，没有了忒弥斯最好的载体，现在他所有的仅仅是一个包裹大脑的容器。

　　很显然，奥托把那个容器给封锁了起来，不管用的是什么方法，反正忒弥斯在地球已经失去了自由，连不到任何电子仪器，又没有身体，信息给了他也没有任何用处。

　　忒弥斯就是个被囚禁的灵魂，人家自身难保，又怎么帮他传递信息。

　　蓝牧发现这个方法失败后，很丧气。

　　“也罢，或许CANC很快就能将他解救出来，过段时间再问问看吧。”

　　蓝牧对着计算机说：“你什么时候能链接地球网络记得通知我，我现在只能去想想别的办法了。”

　　忒弥斯说道：“等等……你能将我的大脑召唤过来吗？”

　　蓝牧想了想，理论上是可以的，不过大脑召唤过来又有何用？

　　“你想做什么？”蓝牧问道。

　　忒弥斯说：“有人囚禁我就是为了我大脑中的某个秘密，他正试图用某种手段强行读取我的大脑，而我没有任何反抗能力。”

　　蓝牧说道：“你不想被人发现那个秘密，所以希望我把你的大脑带到这边来？”

　　忒弥斯说道：“这是双赢，你召唤我的大脑，一方面能帮我保守秘密，另一方面可以让对方死心，把我放了。”

　　“把你放了？”蓝牧一愣。

　　忒弥斯解释道：“我的灵魂是脱离于大脑的，你将我的大脑带来，我的灵魂还会留在那边。我为自己下了绝对无法说出秘密的思想钢印，他唯一窃取秘密的方法就是强行读取我的大脑记忆区。失去我的大脑意味着我不再有囚禁的价值，有一定的几率放掉我，这也是你唯一的机会。”

　　蓝牧怪异地看着忒弥斯，说道：“一定的几率？”

　　“没错，他不放掉我，我就没法帮你。如果你不这么做，你回家的概率为零，如果你这么做，起码有一成的希望。”忒弥斯说着。

　　蓝牧无声地摇头，他知道忒弥斯在忽悠他。

　　被欺骗过一次，蓝牧已经知道这家伙很狡猾。

　　忒弥斯的量子态灵魂来自于那个特殊容器，一旦他的大脑离开容器，就会瞬间死去。当初在物理实验室里，他的大脑其实已经被摧毁了，若不是容器吊着命，他的脑子根本就是一摊泥。

　　离开了容器，那堆烂泥连强行读取记忆都做不到。

　　哪有什么一成的希望？根本也是零！

　　这纯粹是在忽悠傻小子呢！如果忒弥斯知道召唤他的人是老熟人，肯定不会这么说了。

　　“到底是怎样的秘密，让他不惜求死？”

　　忒弥斯这就是在求死，他的大脑里有一个惊人的秘密，现如今他毫无反抗能力，正在被人强行读取大脑，蓝牧的召唤救不了他，但起码能帮他自杀。

　　他的构成部分太复杂了，大脑、灵魂、容器三合一，各自独立而相互维持，蓝牧没办法一齐召唤，能召唤忒弥斯的灵魂是因为量子态全球独一无二，而且他也不知道该怎么筛选那台容器。

　　“要杀了他吗？这家伙害得我差点死去，我要成全他吗？”

　　蓝牧思考着利弊，从他的角度来看，忒弥斯死了最好，因为他不可能帮助蓝牧。

　　可到底是什么秘密，这令蓝牧极为好奇。

　　蓝牧思索着怎么处置忒弥斯，首先秘密不能让奥托知道，所以他必须把忒弥斯的大脑带过来。

　　但这样一来秘密就如忒弥斯所愿，再也不可能有人知道了。

　　“思想钢印是什么？”蓝牧问道。

　　忒弥斯说道：“烙印在思想根源的枷锁，是一种绝对信条，相当于给人工智能设定的根源程序，对于人工智能来说，根源程序禁止杀人，那么人工智能就绝对无法杀人。”

　　蓝牧眼睛一眯，这东西有点类似灵魂契约，但并非法则领域的枷锁。

　　灵魂契约是冥冥中的约束，除非能掌控法则，否则就无解。

　　可思想钢印只是自己给自己植入的“意识锁”，这玩意儿未必不能解开！

　　“如果有办法保全他的意识，那么摧毁他的大脑意味着那个秘密只有我可能得到，未来我总会有办法解开思想钢印的！”

　　蓝牧微微一笑。

　　如果说有什么能力，在现实的载体死去，意识依旧能永存。

　　当属永恒梦境！

　　“我答应你，但我必须保证你的意识不会随着大脑死去。”

　　忒弥斯急忙说道：“并不会……”

　　“别说了，我不会责怪你骗我，总之我要开始召唤你的大脑了。”

　　蓝牧打断了忒弥斯的话，这令忒弥斯沉默，他似乎意识到眼前的人对他很熟悉。

　　化身梦魇，蓝牧直接给忒弥斯连了一根梦线。

　　瞬息间他的意识就被拉入了永恒梦境，成为了天堂唯一的住户，在那里他可以拥有自己久违的“身体”，只不过周遭的环境都被蓝牧所掌控。

　　欧式风格的小别墅，一切应有尽有，但无形的结界笼罩了别墅，他就是没有自由。

　　有思想钢印在，蓝牧暂时也问不出秘密，刚准备离开梦境时。

　　忒弥斯突然说道：“你把我的意识全部召唤来了？”

　　“嗯？”蓝牧仔细查看了一下，随后一脸震惊。

　　忒弥斯现在竟然是完整的意识！

　　所谓意识就是独立的人格自我，虽然忒弥斯很特殊，但不代表他人格分裂，主意识依旧只有一个，一心万用只是他灵魂的特殊能力。

　　而现在，现实中数据分开的意识竟然在梦线的力量下，于永恒梦境中汇合了！

　　他本就是人类，脱离了独特容器后，竟然回归了人类意识，成为永恒梦境里一个普通的居民。

　　蓝牧突然激动起来，他对忒弥斯说道：“听着！我现在把你送回去，你告诉我发生了什么！”

　　说完，他又把忒弥斯踢出了梦境。

　　蓝牧以往拉人入梦，踢出去后就会和那些玩天启游戏的人一样，理应意识回归本体。

　　如果真的送回去了，意味着蓝牧可以利用这种方法，变相地完成跨世界交流！

　　果然！蓝牧回到现实，计算机就告诉他：“一切回到最初了，我又变成了量子态……”

　　“哈！”

　　蓝牧知道他成功了，自己有办法回地球了，甚至他可以用同样的方法去往其他世界……

　　梦线的力量跨越世界！当初梦线链接张恒，他去往香巴拉后，依旧能进入梦境，这就是梦线无视空间的特性。

　　它是虚拟与现实的桥梁，暂时还没有发现什么能阻隔梦线。

　　将人类的意识召唤一小部分过来，那点意识会泯灭，更是没有思考的能力，只是一小节“放空意识”而已。之前蓝牧需要他有沟通能力，所以才选择召唤忒弥斯。

　　可现在不同了，结合梦线的能力，召唤而来的一小节意识只需要当个媒介，强行让目标陷入梦境中，两个世界的意识会在现实之外的虚拟中汇合。

　　更让蓝牧惊喜的是，踢出梦境，意识很可能直接回归到灵魂本体所在处！

　　他的意识在哪做梦，就在哪醒来！

　　……


第353章 远征

　　蓝牧急不可耐地想要试验一番，不过他还是耐着性子先把忒弥斯的意识困在梦境中。

　　为了防止奥托那个家伙读取忒弥斯大脑中的秘密，他又把忒弥斯的大脑召唤来了。

　　果然，大脑在出现的瞬间就立即坏死，应招而来的只是一摊粘稠物质，里面所储存的一切都没了。

　　本来大脑就被物理实验室损坏，现在没了容器，更是成了有机化合物。

　　也就是说，忒弥斯已经死了。

　　只不过他的意识，在蓝牧的梦境中永存。

　　忒弥斯恐怕这辈子都没想到过，他会变回最初的人类，拥有自己的身体，在一个神秘而未知的地方像一个人类一样活着。

　　他不停地呼唤那个穿越者，但蓝牧根本没工夫去理他。

　　“白泽！你给我过来！”

　　蓝牧兴奋异常，变回阿萨瑞，疯狂地计算召唤血族的要素。

　　最好的情况当然是召唤白泽，然而随机的结果是不可控的。

　　尽管他已经很精确筛选条件了，应招而来的却是同样身为二代血族的狄安娜。

　　“狄安娜的意识？也行！”

　　在狄安娜的意识出现的瞬间，蓝牧已经发现那意识在急速消失。

　　除了量子态那种特殊情况外，意识当然不能独立存在。

　　蓝牧早有准备，几乎是瞬间切换分身，连忙一根梦线摄入。

　　当他迫不及待地进入永恒梦境中看到狄安娜时，终于松了口气。

　　“狄安娜……”

　　蓝牧化身血族真祖的模样，出现在狄安娜面前，她当然没见过梦魇的样子，所以还是真祖形象比较好。

　　“真祖？这是……”

　　“这是天启游戏内！”蓝牧说道。

　　狄安娜对于血族参与的天启游戏计划还是很了解的，很快知道这是哪里了。

　　能正常的沟通，自然是最好不过了，蓝牧把他身在异界的情况说了一遍。

　　“真祖，你是想让我把你召唤回去？”

　　“不！不必了。”

　　现在情况不同了，既然能很好地跟自己人交流，不必假借外人之手，蓝牧又有更好的方法了。

　　让他们召唤，还要提供召唤自己的既定公式，这意味着有一个能支配他的东西流落出去。

　　不是蓝牧不信任自己人，而是能不这么做，就不这么做。

　　“听着，让白泽把神笔带在身上，等待我的召唤。”

　　“真祖！召唤我吧！我想要追随在你身边！”

　　“别急，等我回去再说。”

　　蓝牧没有多说，直接将狄安娜踢出了梦境。

　　返回现实，蓝牧注意到眼前的一小部分意识依旧在急速消散。

　　也就是说，两个世界的同一个意识可以在虚拟世界汇合，可离开梦境后召唤来的这一小部分并不会回归本体。

　　蓝牧无法阻止意识消散，只能眼睁睁的看着狄安娜意识缺失了。

　　这将导致狄安娜意识恍惚，思维异常。

　　还好蓝牧只是召唤了一丁点，如果太多，或者多来几次，恐怕狄安娜会人格分裂，人格崩坏黑化之类的……

　　……

　　一天后，蓝牧开启了大召唤术。

　　白泽身为二代血族，在地球是很稀少的，蓝牧运气还不错，轻松召唤了白泽。

　　“主人，这就是异界？”

　　白泽整个人被召唤而来，好奇地看着所谓的异界。

　　“神笔呢？”蓝牧问道。

　　白泽急忙拿出神笔，这东西放在他身上，被顺便带来了。

　　作为收容物，平日里白泽都是存放在隐秘的地方，蓝牧要不通知他，根本弄不来神笔。

　　收容物不被筛选条件所对应，只能通过召唤人，携带过来。

　　“很好！”

　　放出虚空云，蓝牧打开了通往暗影岛的通道。

　　重新回到地球，蓝牧终于彻底放下心来。

　　有了虚空云，他可以随时往返于两个世界，蓝白社的后花园将又多一个！

　　时隔一天的时间，核心成员们都知道了蓝牧的情况，纷纷汇聚在暗影岛等待他的大驾光临。

　　“真祖！”

　　“主人！”

　　“牧哥！”

　　各式各样的称呼，蓝牧点点头，看着马晓鸥、佳代、金克丝、狄安娜、伊莉斯、小恶魔们等人都在，便化身阿萨瑞，开始创建对应的既定公式。

　　有了既定公式，他就可以随时随地把帮手们召唤到身边。

　　“老方呢？”蓝牧问道。

　　马晓鸥说道：“他带着人去收纳一批CANC预备役成员了，也就是当初被接走的那批萝莉孤儿们，CANC还没来得及完成思想教育，就全部撤离了，貌似他们的命令是放弃了预备役成员，这正好让我们接手。”

　　蓝牧点点头，CANC守不住那么大的摊子了，能保住精英撤退就不错了，自然得放弃一部分人员。

　　“最近没出什么大事吧？”

　　“没有，很平静。CANC龟缩不出，潜龙守着本国一向如此，另外四国的收容机构也很低调，现在我们才是最大的势力，只要我们不主动出击，他们绝不敢乱来。只不过为了防止刺激他们乱用收容物，我们撤出了他们国内的人员，终止了一些收容计划。”马晓鸥说道。

　　“哼，他们迟早会有动作的，只是刚成立太弱势罢了，你们撤出人员，相当于告诉他们我们的确被威慑住了，以为我们怕了他们！”蓝牧说道。

　　众人不语，白泽说道：“他们的确在快速发展自己，并且把我们正在追捕的几个收容物持有者都招揽过去了，进行庇护！而且还以高福利和特权来拉拢他们。”

　　蓝牧眉头一皱道：“招揽？”

　　当时发起全球收容在野，蓝牧给了一份在野收容物的分布图，其中自然有许多持有者。

　　结果战争一触即发，很多持有者还处于“正在收容中”，CANC就倒了。

　　这一下就给了几个国家机会，他们不仅没有对这些持有者予以剥夺，反而进行招揽、庇护！

　　为了扩充实力，这些新生代机构当然不会选择和在野收容物持有者作对，因为他们不投靠其他组织，就会被蓝白社抓。

　　“呵呵，他们约束的住吗？个体持有收容物是非常危险的事情，就好像当初的病毒游戏……这一点我们不能妥协，也不屑于欺骗！我想那些机构肯定也不会放过那群人，必然会暗地里耍手段剥夺他们的收容物。”

　　蓝牧又说道：“这些国家组织越来越危险了，高福利、高特权？这只会让他们越发膨胀！”

　　白泽说道：“蓝白社正在快速训练新生力量，只是我们的高端战力主要来自于血族，之前损失了不少人手，又没有食物补充，实在无力解决他们了，强行粉碎他们很可能导致诸多浩劫和灾难……除非主人您亲自出手……”

　　“蓝白社已经不是以前了，现在你们替代CANC维护世界收容秩序，既然背负下了这么重的责任，就不能什么都靠我！”蓝牧低沉道。

　　如果让一个天使去解决各国，这只会更显得蓝白社无能，仿佛实质上只是为了给天使效力而存在似得。

　　那就别自称什么世界收容组织了，直接叫天使神教算了。

　　白泽急忙说道：“明白了，那我们能用抹杀型收容物吗？直接以此威慑各国高层？”

　　蓝牧看了看佳代，她持有死神黑皮书，对那些政客是一个大杀器。

　　不过蓝牧摇摇头，还是拒绝了。

　　那些国家的领导人未必能约束的了收容物持有者，他们作死地选了那么多阐道者，已经不是国家机构能轻松管住的力量了。

　　就算用死神黑皮书威慑他们解散，恐怕解散之后那些阐道者反而会更乱来，跑去弄个阐道者联合会也说不定，蓝牧可不相信得到收容物后，那些人还会老老实实地交出来。

　　也就是说，解决他们的关键点，就在于解决那些阐道者。

　　蓝牧指着虚空云说道。

　　“听着，我已经找到血族的食物了，人类也并非只能依靠收容物才能拥有强大力量。”

　　“就在通道的那边，有一个魔法世界！”

　　“狄安娜你立刻召集高级血族过去，等我们的人在那里占据一块地方后，白泽你再把你和老方训练的那些人类送过来，学习那边的力量体系。”

　　蓝牧不断安排着，众人跃跃欲试。

　　另一个世界啊！还拥有着截然不同的文明体系。

　　蓝牧将那边的情况说给大家听，随后决定先带血族大军过去。

　　血族的情况最糟糕，只进不出再加上战斗损耗，让高等血族一个个都是贫血，这简直可笑。

　　“食物！我要去！”伊莉斯不用蓝牧吩咐，自己就举手报名。

　　蓝牧点点头，这个超级吃货，还是带去那边吧，这原本就是蓝牧的计划之一。

　　随后他又带上了金克丝和马晓鸥，金克丝这家伙在暗影岛都快憋出病了，不带她去散散心，恐怕会气得把暗影岛给炸了。

　　于是乎，除了佳代、白泽等人留下以外，暗影岛几乎倾巢出动了。

　　这几乎是非人类远征军团了……

　　蓝牧带着众人出现在通道那头，并且陆续间，还有许多血族过来。

　　他一直维持着通道存在，地球上的高等血族已经接到狄安娜的命令，不断赶过来。

　　凌晨六点，一支主要由血族构成部队集结在异界托里斯丁帝国某个森林内。

　　……


第354章 魔力水滴

　　“我们是要毁灭这个世界吗？”狄安娜问道。

　　蓝牧却摇头说道：“不，是征服。还有另一股势力盯上了这里，我们要以挽救者的角度去征服他们，这里没有信仰，是最好的信仰传播地。”

　　“那我就不扩充亡灵军团咯？”马晓鸥骑着自己的黑熊说道。

　　“没错，这个世界对我帮助很大，我不想毁灭它。”蓝牧说道。

　　马晓鸥点头道：“牧哥，我知道该怎么做了。”

　　蓝牧又看着伊莉斯说道：“这颗星球有不小的海洋，你去布置虫族巢穴吧，暂时为止先在海底进食，不要吃太快。”

　　终于得到授权可以生产虫子胡吃海喝了，伊莉斯迫不及待地飞走，直奔向大海。

　　这个世界召唤术为主，所以有许多外来物种扎根这个世界，如此行径终于为他们招惹来祸端。

　　血族们奉命渗入这个世界，寻找可供他们吸食的高等生物。

　　普通的血液对血族没什么用，这严重桎梏了他们的力量。

　　能给血族带来帮助的生物，必然来自于其他世界，这就意味着数量很稀少，这个世界的生态体系依旧撑不住血族的存在。

　　当得知这种情况后，蓝牧早有预料。

　　“本土的生物并不强，而外来的强大生物唯一成群结队的，就只有魔物！”

　　蓝牧说着：“从这一路向南，有数以万计的魔物隐藏在森林里，人类构筑了抵抗他们的防线，你们越过防线去试试魔物的血液，如果可行的话，以后魔物就是你们的血库了。”

　　狄安娜授命，先派了数千血族向南，算是先头部队。

　　马晓鸥也跟过去，在战场，有着无数亡魂等着他收割。

　　剩余的血族留在这里，狄安娜想跟着蓝牧。

　　蓝牧看了看金克丝和三只小恶魔，便对狄安娜说道：“你看着他们，顺便守着虚空云。”

　　金克丝撇撇嘴，喊道：“这里除了树还是树，我也要去战场！”

　　比比迪和巴比迪他们也跃跃欲试，恶魔的本性让他们渴望战争。

　　“老实待着，不然我就把你们送回去。”蓝牧说完，金克丝等人立刻不说话了，在这里总比待在暗影岛要好。

　　蓝牧盘算了一下自己的间隔期，还剩下三天多，便直飞向帝都，在即将到达时，化身为阿萨瑞。

　　这个世界还有很多知识没有学到，又没有网络载体，他只能通过书本，亲自去学习。

　　……

　　帝都外多了一大片森林，蓝牧来到这里，感受着其中旺盛的自然气息，知道这是他那天使用生命法术制造出来的。

　　很快计算出既定公式，蓝牧便开始试验巨树召唤。

　　“我的魔力还太少，一次性只能召唤几棵树而已，要想召唤整片森林，起码要有校长级的魔力……”

　　蓝牧微笑着化身为天使，过了这么多天，回到地球又收获了一批信仰，再加上这个世界日益增多的天使信仰，蓝牧的天使又有了可供挥霍的力量。

　　不过这回他不打算太过浪费地使用，而是模拟魔力，创造出了一个个超高浓度魔力水滴。

　　这些水滴一个就相当于红袍法师的魔力储备，十滴就是白袍法师级。

　　蓝牧一口气造了一百滴，也只消耗了万分之一的信仰而已，这种魔力并不是多么高级的存在，再加上蓝牧知道这种魔力的构成原理，这无疑大大降低了创造成本。

　　他现在具备的信仰之力，可以创造一百万滴，也就是十万校长级的魔力。本来他可以造更多，但为了方便吸收，额外付出了不少信仰之力优化了水滴的易吸收性。

　　“这才是信仰之力对我最有用的地方，创造最基础的能量，然后依靠法术体系来使用，以前我放一次法术的消耗，现在都可以造好几个大法师了……”

　　蓝牧没有继续造下去，而是造了个滴瓶，将其中八十滴储存了起来。

　　变回阿萨瑞，他吸收了二十滴。天使创造的魔力水滴根本不可能有任何杂质，单纯地拔升了他的魔力。

　　这简直和坐火箭一样，一个魔法初学者，从入门级魔力直接跳跃到超越校长级魔力。

　　“魔力积累是一个漫长的时间过程，而我可以让人直接跳过这个过程，等白泽把人带过来，让他们学习法术，短时间内就能培养一批人类法师……”

　　一边想着，蓝牧走进帝都。

　　他重返了柯基学院，为了不被人怀疑，他特意释放出自己纯正的魔力波动，只需要控制在红袍法师级别，便不会有人找他麻烦了。

　　可以看到学院已经重建完毕，被巨树撑破的残垣断壁都看不到了。

　　学校依旧很冷清，但可以看出多了不少守卫，似乎是上次的事件令他们警觉。

　　蓝牧现在是阿萨瑞，穿着一声遮住头脸的红色袍子潜入学员，直奔米莎的住处。

　　然而当他到了那里，却发现别墅空无一人，包括后面米莎精心培育的小树林也不见了踪影。

　　“上课去了吗？不对……”

　　那片小树林是米莎最重要的东西之一，可以说是她在这个世界对于家乡的念想，也是精灵付出很大心血培育的魔化植物。然而此刻小山光秃秃的，一棵树也没了。

　　蓝牧皱着眉在学院中走着，没有米莎帮忙，他想进入图书馆会是一件很麻烦的事情。

　　“嗯？丁格拉？”

　　蓝牧看到了一个熟人，正是刚来这里时随便抓的那个引路人。

　　默默走过去，可以看到宿舍楼下有几个学员在那里，背着行囊似乎打算远行，其中丁格拉也跟着，却被人嫌弃。

　　“走开啦！我们是要去前线杀魔物的，你跟着干嘛啊！”

　　丁格拉有些窘迫，他硬着头皮说道：“我也想去，我也可以杀魔物的！”

　　“别说笑了，同样是六年级生，你连最基础的宠物召唤都会失败，还说什么杀魔物？”

　　“去前线可不是过家家，你还是待在学院里等毕业吧！”

　　“你们忘了他实践课永远不及格吗？混日子还差不多，怎么可能毕业？”

　　学员们结队离去，根本不愿带他。

　　丁格拉失落地看着同学们远去，不信邪地构建召唤式。

　　蓝牧看在眼里，发现他的魔力微弱还极为不稳定，断断续续地构建完，勉强成功了。

　　一只毛茸茸的小狗被召唤出来，看着他汪汪两声，这就是他的宠物。

　　丁格拉似乎也没想到这回成功了，急忙抱着小狗追上去。

　　“我成功啦！我的宠物召……”

　　他一路追到学院门口，见到同学们纷纷召唤出高大威猛的野兽，骑乘着离去。

　　丁格拉急忙闭嘴，他知道就算他的宠物召唤成功，也不会被人认可的。

　　他已经六年级了，学分甚至还不如一二年级生，这样下去根本不能毕业。所以他想去前线杀魔物，可是学院规定，六年级生至少也要六人组队才行，他在学校是出了名的理论满分，实践零分的渣渣，根本没人愿意带着他这个累赘。

　　正在他迷茫时，蓝牧走过去，拍了拍他的肩膀。

　　“老师？”蓝牧穿着一身红袍，还有着匹配的魔力波动，丁格拉以为他是学院的老师。

　　“我听米莎提起过你，她说你是她带过最差的一个学生。”蓝牧毫不留情地说道。

　　丁格拉不甘地低头，呢喃道：“我让米莎老师失望了。”

　　“我刚从外面回来，米莎去哪里了？”蓝牧问道。

　　丁格拉回答：“米莎老师被发配到前线了……”

　　听了丁格拉的解释，蓝牧眉头紧皱。

　　因为上次的森林事件，尽管所有人都知道是他干的，可还是让人们迁怒于米莎了。

　　人们认为米莎也是精灵，那件事跟她脱不了关系，让她在城内种植魔化植物太危险，于是强行移走了她的私人小树林。

　　本来去前线是自愿的，米莎身为精灵不喜欢战斗，所以从来都是留在学院里。森林事件后学校内的人对精灵有些排斥，结果为了不让学生们感到不安，校长回到前线后就直接将米莎召唤过去了，估计魔物不除，她是回不来了。

　　蓝牧眯着眼睛，感到这个世界的人虽然接纳了外来物种，可终究还是有隔阂的。

　　校长表面上和米莎互为伙伴，但实际上还是把她当做一个召唤物，感觉把她留在学院里会有人说闲话，便直接将其召唤到前线战斗，跟召唤宠物又有何区别？

　　“呵呵，抓不到我就迁怒米莎？米莎老师啊……他们从未把你当做过自己人……”

　　“既然米莎被发配到前线，那我也不用顾忌太多了，上次只是开胃菜而已。”

　　蓝牧要定了这个世界的知识，于是低沉地对丁格拉问道。

　　“你知道魔法典籍最多的地方在哪吗？丁格拉。”

　　……


第355章 人形图书馆

　　丁格拉感觉自己很倒霉，上次被个精灵强行要求带路，结果出了森林降临事件。

　　那个精灵后来没被抓到，对学院是一大羞辱，平日里很多同学都在骂那个家伙，吓得丁格拉根本不敢张扬是自己给那精灵带路的。

　　这回又被人强行挟持，虽然对方看起来是个学院老师，可那语气怎么看怎么不像做好事的……

　　“这就是图书馆，需要由里面的管理员召唤凭证才能进去。”丁格拉指着一个圆筒型建筑说道。

　　“不是有大门吗？难道不能直接进去？”蓝牧问道。

　　丁格拉呃了一声，暗道这人绝对不是老师，不然怎么可能不知道这种常识。

　　“整栋建筑都被加持了多重魔能术，上次的森林事件都没能对图书馆造成伤害，这大门平时都是紧闭的，所有人要进去都是通过凭证由里面的人打开暗门。”

　　蓝牧嗯了一声，说道：“你有凭证吗？能带我进去吗？”

　　“凭证持有者不允许带人……而且我也没有凭证，因为我没有伙伴能把我接出来……”丁格拉有些失落。

　　凭证只管送进去，所以基本只有拥有伙伴的人才会发放凭证，当然优等生不需要这个条件，自然会有老师大开后门将其送出来，不过显然丁格拉没有这个资格。

　　蓝牧笑道：“你也没进去过？那我带你进去！”

　　说着，蓝牧直接用他庞大的魔力开启了一个巨大的召唤式，召唤式包裹了这栋图书馆，顷刻间就完成了。

　　丁格拉目瞪口呆，如此复杂庞大的召唤式，要计算的东西太多，这人竟然随手就完成了。

　　“而且这股魔力波动……怎么感觉比校长还强？”

　　丁格拉惊悚不已，忍不住问道：“这是什么术？”

　　蓝牧骤然召唤出无数巨树，正是他曾经万物生长制造出来的那片森林。

　　无数巨树和魔藤出现，包裹了图书馆，形成一个巨大的树屋，谁要过来都得先清理掉这些不断出现森林。

　　“名字？你就叫它……树界降临吧！”

　　这么好的名字当然不是蓝牧自己取得，只是借用了某个木遁而已。

　　巨树是凭空出现的，它们属于魔化植物，刚一出现就自动扎根地下，彼此拥挤，密不透风！

　　“实心”的森林，就仿佛坚硬的树墙，把图书馆团团围死！

　　天空已经被遮蔽，周围一片黑暗，丁格拉和蓝牧都被树木掩埋在里面。

　　在黑暗里，蓝牧化身但丁，红色剑光不停闪耀，这是他在疯狂攻击大门。

　　借着红光，丁格拉瘫坐在地上，但丁散发的魔力波动极具侵略性，根本就是毫不掩盖的狂野！

　　丁格拉从未见过如此华丽的魔力肆意释放！

　　此刻那挥舞大剑的姿态仿佛一尊剑魔，让丁格拉有些痴迷。

　　“绝对不是这个世界的魔力，法师不可能运用这么强悍的剑术！可他刚才明明召唤了森林……”

　　正在丁格拉迷惑时，图书馆号称坚不可摧的大门终于被打开，轰然倒下。

　　上面被多名白袍法师加持的魔能术无法抵抗那股充满破坏力的魔力，被一套华丽剑舞直接击溃！

　　蓝牧破开大门，直接扛着大剑进入，那大剑压在肩膀上，也不怕砍伤自己。

　　丁格拉在大门口犹豫了一下，看着蓝牧的背影，突然一咬牙爬起来，跟了上去。

　　“什么人！竟敢破坏图书馆！”

　　“这股魔力……”

　　“他是魔物！邪恶的生物竟然闯到了这里！”

　　图书馆内驻守着不少管理员，一个个都是红袍法师，他们站在楼上，看着闯入一楼大厅的蓝牧。

　　还有不少学生正在看书，听到巨响声纷纷趴在红木围栏上往下看。

　　蓝牧在帽兜下微微一笑，但丁的气息的确有点邪恶，毕竟是魔剑士。

　　面对从天而降的各种召唤攻击，蓝牧尽皆一剑斩之，猩红能量轻松破灭。

　　“快通知副校长！”

　　“不要使用大范围法术，想办法把他转移走！”

　　这群人心里还惦记着图书馆内的典籍，更是束手束脚。

　　他们担心蓝牧会破坏这里，事实上这种担心很多余。

　　蓝牧就是冲着这些知识来的，为了不伤及书籍，所以才用但丁这种对自身力量掌控得妙到毫巅的变身。

　　论近战，这个世界不可能有人打得赢但丁。

　　光凭着肌肉记忆的战斗本能，就足以碾压这个忽视身体修行的世界。

　　一个魔剑士冲进法师群里会有什么后果？

　　丁格拉和围观的学生们见识到了什么叫真正的剑士。

　　这个世界只有法师，剑士都只是普通士兵，极度缺乏对付格斗狂的手段。

　　平日里一个法术扫一片战士的法师们都傻了，召唤兽被一剑砍翻，各种法术被剑气消弭。

　　他们被蓝牧踢一脚，就成了滚地葫芦，撞翻一片，昏迷过去。

　　一分钟不到，蓝牧横扫二十多个红袍法师，轻松结束战斗。

　　“别过来！”

　　“天哪，老师们毫无还手之力。”

　　“是丁格拉！丁格拉把魔物引进来的！”

　　“他这个叛徒！”

　　“快出去告诉副校长！”

　　学员们哪敢留下来跟蓝牧打，急忙召唤信物，让外面的伙伴把自己接出去，一时间纷纷消失。

　　蓝牧没管，这些学生出去更好，省得碍事。

　　不过倒是坑了丁格拉，他一脸惶恐，不知道该如何是好。

　　“不是的……我只是……我……”

　　蓝牧直接说道：“他们都跑了，你跟谁说啊？”

　　丁格拉哑然，感觉自己很命苦，又不敢对坑了他的蓝牧生气，结果就这么杵在这里。

　　蓝牧变回阿萨瑞，一招手，周围书架上的书就一本本朝他飞来。

　　书本上都有魔能术，不过他操控念动力直接破开，快速地翻阅起来。

　　整个图书馆藏书近十万，大部分是典籍，还有卷轴和图纸，包罗万千，几乎汇聚了整个世界的魔法知识。

　　柯基学院是最大的学院，象征着这个世界最高的魔法权威。

　　蓝牧不打算慢慢研究，而是快速地扫阅一遍，只要他看过的，都会深刻地记忆再脑子里，事后再去总结研究不迟。

　　于是乎，丁格拉就见他以一种根本不像是看书的速度翻阅，有的时候两本同时看，简直像是来玩闹的。

　　“你真的是在看书吗？”丁格拉终于忍不住问道。

　　蓝牧一边在脑子里收录知识，一边说道。

　　“丁格拉，你并没有我想象中懦弱嘛……不怕我是魔物把你杀了？”

　　“你想杀我也逃不掉，而且我感觉你不是魔物。”丁格拉说道。

　　蓝牧一笑，丁格拉只是实力太弱，以至于一二年级的新生小屁孩都能欺负他，令其有些自卑。根据米莎所说，他个人是非常努力，理论成绩顶尖，只可惜实践太差，完全不适合成为法师。

　　真要说他懦弱倒也有失偏颇，蓝牧已经展现出邪恶的力量，却完全没有吓住他，击碎大门后，他还敢跟着自己，可不是懦弱的人做得出来的，换成别人早就吓得想跑掉了。

　　蓝牧看得出来，他的内心很火热，有对于力量的渴望，见识到自己与众不同的实力后，不仅没有像当地人一样排斥，反而内心有一点点期盼。

　　“你的天赋真的那么差吗？看你也不小了，为什么连最基础的召唤式都会失败？”

　　蓝牧问着，他要研究召唤术进行改革，首先就需要大数据支撑，所以对丁格拉的情况有些好奇。

　　丁格拉说道：“我也不知道，他们都说我没有天赋……每次我都能很快地计算出召唤式，但当构建的时候，就总是魔力不稳定，仿佛被什么力量干扰着导致召唤失败，而且我提炼魔力的速度也比别人慢很多，新生都比我强。”

　　蓝牧哑然一笑，如果只是魔力少，他可以轻松解决。

　　不过魔力不稳定的情况他不知道怎么回事，这一点需要研究一下。

　　时间一分一秒地过去，蓝牧看书的速度令人发指。

　　念动力拿取漫天的数据翻开，他的双眼都快忙不过来了。

　　同时精神力也在扫描，将所有知识都记录在脑海中。

　　十万魔法典籍，让他成为人形移动图书馆。

　　“轰！”

　　外面厚实的树界终于被轰开，上百名法师从树洞中冲进来。

　　看着图书馆内到处散落的书籍，一脸愤恨。

　　蓝牧从天而降，无数本书如雨般落下，不过在魔能术的保护下，没有任何一本书是损坏的。

　　“刚刚好……”

　　蓝牧已经把所有知识都记住了，没兴趣跟他们纠缠。

　　只见他对着丁格拉说道：“我要走了，你想跟着我吗？”

　　“你能教我那种剑术吗？”丁格拉问道。

　　“哈？不会。”蓝牧说道：“我只是对什么东西干扰你施法而感兴趣罢了，另外……你好想已经不被容纳了呢……”

　　丁格拉看着一众愤怒的法师们，知道他们都把自己当做引来魔物的罪人了。

　　“我愿意跟着你！我的身体你尽管研究吧！就算不能帮我变强也无所谓，这是我自己的选择！”丁格拉认真说道。

　　“你果然很有勇气。”

　　蓝牧帮他只是举手之劳，或许是连续两次带路的缘分。

　　既然已经把人家坑成这样，都回不了头了，自然要给人家点生路。

　　……


第356章 阿修罗族？

　　眼见数百名法师堵门口，各种攻击飞射过来，蓝牧只做了一件事。

　　变身梦魇，在众人眼中，那个穿红袍的魔物突然飘了起来。

　　袍子下没有双腿，从缝隙中能看到里面是一团黑色迷雾。

　　刹那间，世间一片黑暗，所有人都仿佛瞎了一般，感受不到任何光亮。

　　不仅仅是这些法师，包括整座城市乃至整个帝国，上亿人都失去了光感。

　　其中也包括了众多血族和自己人。

　　这些来自地球的蓝白社成员经历过一次，慌张了几秒钟就立刻冷静下来，知道这不是什么世界末日，只是看不见了而已。

　　但是这个世界的其他人就纯粹无法理解了，人类在黑暗中很容易慌乱，他们什么也不敢做，在惶恐中期盼着太阳赶紧出现在眼前。

　　事实上太阳就在天上，他们依旧能感觉到阳光的热量。

　　恐慌没有持续多久，大约三四秒钟，他们就恢复了视觉。

　　世界还是原样，没有任何变化。

　　唯有图书馆内的法师们，发现眼前的敌人已经不知踪影，独留下丁格拉愣在原地。

　　“这是什么法术？难道有人召唤了什么遮住了太阳？”

　　“不是！我刚才召唤了火焰，却也没有任何光亮！”

　　“魔物的能力千奇百怪，与我们不是一个体系，不要试图用召唤来解释这种法术。”副校长倒是很了解外来物种，知道其他世界跟他们有很大不同。

　　“刚才的黑暗好厉害！还好持续时间不长……既然魔物跑掉了，立刻拿下丁格拉！”

　　法师们冷漠地看着丁格拉，拿下这么一个废材简直轻而易举。

　　丁格拉咬牙，不甘心地低头，根本不打算反抗。

　　他没有反抗的能力。

　　然而就在这时，脚下出现一个召唤式，他顿时一脸欣喜。

　　在众目睽睽之下，丁格拉突兀地消失在原地，显然是被人从别处召唤走了！

　　“他的伙伴是谁？竟敢在这个时候救他！一起抓起来！”副校长怒道。

　　底下人急忙解释说：“丁格拉没有伙伴……没有人有他的召唤公式，毕竟他自己是连宠物召唤都经常失败的差生。”

　　副校长一愣，更加愤怒了：“他勾结魔物，定然是刚才那个魔物将他救走的！隐藏的好深！说不准魔物入侵也跟他有关系！”

　　大家都知道魔物入侵背后有个本地召唤师，否则无法解释魔物的神出鬼没。

　　然而要说这个邪恶法师是丁格拉，一些学生面色怪异，不敢相信。

　　但话说回来，谁知道平日里不起眼的一个差生，会引来魔物到帝都腹地呢？要说他和那个邪恶召唤师有关系也不是不可能。

　　丁格拉被救走，意味着这次图书馆事件学院方一败涂地。

　　一人一魔物把图书馆弄得一团糟，还击败了数十名老师，最后全身而退，简直奇耻大辱。

　　魔物事件、森林事件、图书馆事件连续三次都是外来生物所为，十大魔法学院再次制定规则，从现在开始学院取消大召唤术的传授，将其列为禁术。

　　以前召唤而来的异界生物，虽然也会捣乱，但不会太强，所以只对高级法师加以限制，对学徒反而很宽松。

　　可现在几次三番出现强力敌人，使用的能力也是他们难以对抗的，这顿时令法师们警觉，严禁普通法师随意进行召唤了，没有校长级的允许，任何人都不得使用禁术。

　　……

　　不管法师们多么急于追查出隐藏的魔物召唤师，蓝牧已经轻松逃出生天。

　　他想带人逃出来方法多多，随便一想至少也有七八种。

　　这个世界没有收容物，他行事更加放得开，总之无后顾之忧。

　　“这个世界的法师弊端太多，法术单一，虽然有他们的独到之处，但也不过如此。”

　　他们的召唤术能跨世界拉人，这可是连恶魔都做不到的事情。当初被蓝牧击败的恶魔，至今也没有过来报复。这足以说明在各种世界中找出地球，然后再带着军团过来有多么困难。

　　可如此困难的事情，蓝牧已经可以做到了，这都是拜这个世界所赐啊。

　　“我就知道你不会丢下我的！”丁格拉之前都绝望了，以为蓝牧把他丢在那。

　　“我先离开，再召唤你走，这不是你们常用的套路吗？”蓝牧笑道。

　　丁格拉尴尬道：“我没想到您那么快就计算出召唤我的既定公式了。”

　　蓝牧之前刚把书籍看完，就顺带计算了怎么召唤丁格拉，前后也就花了几秒钟。

　　丁格拉看向四周，发现这已经来到帝都外几百公里了，这片森林经常是新生的试炼地，所以他很熟悉。

　　“您的速度……”丁格拉知道蓝牧不是召唤离开的，那么几秒钟数百公里的速度太恐怖了。

　　蓝牧没解释梦魇在黑暗中的突进速度，而是化身阿萨瑞，直接开始检查丁格拉的身体。

　　丁格拉的身体很正常，魔力虽然微弱，但却好好地待在体内。

　　蓝牧看不出异常，便说道：“你召唤宠物我看看。”

　　丁格拉急忙构建召唤式，他刚一驱动魔力，蓝牧就一愣。

　　魔力驱动到空气中时，变得断断续续，时有时无，极为不稳定。

　　“为什么？”蓝牧眉头一皱，心想难不成真是天赋太差，学了这么多年连最基本的控制都做不好？

　　“发现是什么干扰我施法了吗？”丁格拉期盼地问道。

　　然而蓝牧一脸漠然，说道：“没有发现有东西干扰你。”

　　“怎么会……”丁格拉一阵失神。

　　蓝牧想了想，丁格拉的魔力太微弱，看不出问题所在，不过他的计算力的确强，几乎是随手就能召唤，若不是魔力出问题，绝对可以成为资深法师。

　　想到这，蓝牧拿出瓶子挤出魔力水滴，用念力控制到丁格拉面前。

　　“吃了它，可以增强你的魔力。”

　　丁格拉闻言一口吞下，毫不犹豫。

　　下一秒，他身体内的魔力波动骤然变大，眨眼间就达到了红袍法师级别。

　　“这……这是什么？”丁格拉震撼不已，魔力水滴的效用完全颠覆了他的世界观，如果红袍法师这么好培养，还用得着十年苦修吗？

　　“现在施法我看看。”蓝牧毫不激动，不过是一滴而已，要是喂给丁格拉十滴，光凭着魔力波动，走出去跟人说自己是校长都有人信，毕竟校长级的魔力很多人一辈子都积攒不到。

　　丁格拉再次施法，这回魔力强大了很多，可结果却一样。

　　蓝牧查看的清清楚楚，在魔力流露出体的过程中，的确有东西干扰了魔力运转。

　　只不过因为魔力强大了，这种情况稍微好了点，强大的魔力仿佛水流冲开了干扰物。

　　最后召唤宠物成功，那只小狗再次出现。

　　蓝牧点头，基本明白怎么回事了。

　　丁格拉与生俱来就有某种东西隐藏在细胞里，无论是什么，反正不是魔力。

　　并且严重影响了魔力提取，丁格拉这么多年苦修，还不比上新生就是这个原因。

　　魔力积累慢也就算了，他脑子好使，计算力惊人，积攒个几十年完全可以是大器晚成的典范。

　　可是细胞里的东西同样干扰他施法，每次魔力运转时，都会仿佛水管子被人掐住一样，弄得“水流”时断时续，极不稳定。

　　法术这东西是很严谨的，魔力不稳定还怎么施法？以至于丁格拉再怎么努力都没用，他的施法失败率高得令人发指。

　　蓝牧对他细胞里与生俱来的东西很好奇，立刻化身血族，从丁格拉体内抽出了一些血液。

　　这些血液里就有着那种阻碍魔力运行的东西，蓝牧研究了一会儿，根本看不出来什么。

　　于是乎他从空间戒指里放出鉴定之气，一口纳入体内。

　　再看去，脑子里立刻蹦出了许多信息。

　　“珍贵程度48，来自阿修罗族。”

　　“评语：蕴含剑气的血液。”

　　……


第357章 魔物血

　　蓝牧一脸懵逼，蕴含剑气？

　　只见他反问丁格拉道：“你们这的剑气是什么？”

　　丁格拉也一脸茫然道：“您之前用那把大剑释放的不就是剑气吗？”

　　蓝牧眉头一皱：“是这样的吗？阿修罗族你知道么？”

　　“阿修罗？好奇怪的发音……没听说过啊……”丁格拉不解道。

　　蓝牧怔怔地看着丁格拉，突然说道：“你是被人从异界召唤来的？”

　　丁格拉点点头道：“整个学院极少数人才知道这件事……果然阻挠我成为一名法师的原因，在于我的身世吗？”

　　蓝牧听了丁格拉的描述，越来越无语。

　　搞了半天，丁格拉也是被人召唤而来，只不过他和自己不同，被召唤来时，仅有半岁……

　　召唤他的人是当时一名普通的四年级生，一次玩闹式的召唤，却没想到随机到了刚出生没几个月的丁格拉。

　　当时那四年级生哪愿意带孩子？又不能送回去，竟然想杀了他毁尸灭迹。

　　还好被校长发现所阻止，当时米莎也在校长身边，知道这件事。

　　召唤异界人类本来就是禁止，那名学生被开除，丁格拉被寄养在学院食堂，长大后被特许加入学院成为学生。

　　小的时候他就早慧，并且学习魔法理论很快，所以校长经常去看他，给他送生活用品。

　　然而到二年级后，丁格拉的魔力积累就被所有人轻松超越，并且任何一种法术成功率都极低，校长渐渐也不再管他，只将其视为普通的差生而已。

　　丁格拉只知道自己是和米莎一样的被召唤者，却不知道自己来自哪，毕竟当初的那个四年级生已经转职，早已找不到了。

　　蓝牧若不是有鉴定之气，还真搞不清是什么干扰他施法。

　　“剑气……”

　　“原来如此，他其实是天生的剑士，结果来到这个世界学召唤术，完全是明珠暗投。这种力量与魔力冲突，即便可以魔武双修，但彼此之间也会相互干扰。我估计那剑气还处于未觉醒状态，要不是剑气很微弱，恐怕我再喂给他魔力水滴都没用。”

　　之前丁格拉的魔力微弱，所以受到剑气干扰让他几乎不可能施法成功。

　　现在丁格拉有红袍法师级魔力，就好像水流变大了，冲过了障碍物，虽然还是有影响，可却没有那么严重了。

　　“不出所料的话，校长级魔力就可以完全无视细胞里的剑气。”

　　蓝牧将丁格拉的情况告诉他，现在他有两种选择，要么是成为一名法师，要么是抛弃魔力，成为一名剑士。

　　成为法师很简单，直接将其魔力拔升到校长级，剑气的那点影响可以忽略不计，配合他对召唤式的熟悉，完全可以成为白袍法师。

　　成为剑士就麻烦了，他要自废魔力，从头苦练，还不一定能练出成果。

　　蓝牧当然是希望他成为法师，这样最简单省事。

　　然而丁格拉说道：“为什么您既可以释放法术，又可以释放剑气？”

　　“呃……”

　　蓝牧哑然失笑，丁格拉竟然想成为魔剑士，也对，自己在他面前展现了两种力量，已经引起了他的崇拜。

　　“成为魔剑士的方法我……”

　　蓝牧刚想说教不了，突然转念一想，丁格拉的故乡一定有匹配的修炼方式。

　　如果丁格拉能沟通到他的世界，蓝牧自然有方法过去。

　　于是乎，蓝牧又说道：“你很喜欢我之前的剑技？”

　　丁格拉认真道：“我感觉那才是真正适合我的战斗方式，从第一眼起就迷上了！只要能成为魔剑士，我什么都愿意做！”

　　他已经不可能再回学校了，这个世界他也没有亲人。

　　如果蓝牧不管他，丁格拉将无处可去。

　　蓝牧一笑道：“我问你，大召唤术你会吗？”

　　丁格拉点头道：“会的！但我从来没试过……”

　　蓝牧立刻又给了他九滴魔力水滴，顿时把丁格拉塑造成了白袍法师。

　　丁格拉感受到磅礴的魔力，却很是从容，并没有因为成为强大的法师就改变追求。

　　蓝牧说道：“你尽可能地沟通到与你最亲和的世界，一定要是最亲和的！”

　　然后蓝牧又把召唤一小部分意识的召唤式教给了他，优化后的召唤式成功率极高，上面蓝牧已经设计好了复杂的筛选条件，能在异界随机召唤某个人类的意识，并且只召唤一小部分潜意识。

　　丁格拉很快学会，不解地看着蓝牧。

　　“对你最亲和的世界发动大召唤术，召唤人类的部分潜意识。”蓝牧命令道。

　　丁格拉也不多问，立刻开始召唤。

　　第一次失败，毕竟阿萨瑞编辑的超复杂召唤式，不是丁格拉能轻松驾驭的。

　　不过他的计算力也相当不俗，连续失败了十几次后，终于召唤成功。

　　蓝牧早就准备好了，在一个人类部分潜意识出现时，立刻化身梦魇将其拉入永恒梦境。

　　做完这件事，蓝牧在他期盼的眼神下说道。

　　“我答应帮你成为一名强大的魔剑士！”

　　还没等丁格拉惊喜，蓝牧又说道：“但你必须将一切都奉献给至高天使加百列。”

　　丁格拉一怔，天使降临此界的事情在法师圈子里已经是众人皆知的事，他没想到眼前的魔剑士竟然和天使有关系。

　　“至高天使已沉睡，唯有人类虔诚的信仰才能唤醒他，我要你以神的名义传教，发展教派……将虫族末日和天使救世的传说告知每一个人，无论是平民还是贵族，我要天使的荣光为万民所知。”

　　蓝牧继续说道：“法师的自大让其并没有重视末日预言，还有很多人并不知道此事，如果你没有让其人尽皆知，不仅无法成为魔剑士，更会导致世界的毁灭。”

　　丁格拉没想到蓝牧给他这么个任务，与其说是任务，不如说是使命。

　　他本以为追随蓝牧，会安排自己一些邪恶的任务，比如搞破坏，暗杀，或者帮助魔物之类的。

　　结果竟然是传教，而且只是让法师们没有重视的末日预言传播出去，让世人皆知罢了。

　　如此慎重其事，丁格拉本能地就信任了末日预言。

　　“当末日来临时，我会召唤你的。”

　　“这一天，不会很远。”

　　……

　　蓝牧没有让丁格拉去颠覆王权，或者在学院派垄断的法师圈里掀起什么革命。

　　仅仅只是让其传教罢了。

　　上次天使的话并没有很好的效果，尽管法师们都相信天使的话，但认为那一天还早着呢，没什么紧迫感。

　　皇室也认为天使或许只是因为需要信仰而夸大了一些罢了，毕竟虫族的存在太过不可思议，世界上怎么可能有那么变态的种族？

　　在他们看来，所谓的末日估计也就比魔物们难缠一些罢了，人类肯定有办法解决的。

　　假如到了实在解决不了的时候，再祈祷请天使下凡不迟。

　　然而只有蓝牧知道，什么时候末日降临，只在于他一念之间！

　　一个人飞回了森林，蓝牧发现白泽已经带着一万人集结到了这里。

　　“主人！一万人整，都是我精心挑选的预备役成员，一旦这群人培训完成，将大为缓解我们的人手问题。”白泽看到蓝牧，急忙飘起来说道。

　　蓝牧扫视了一眼这群人，对白泽说道：“带电脑了吗？这么多人没可能融入这个世界，不过倒是可以自学。”

　　白泽急忙拿来电脑，蓝牧隔空将大脑中的诸多魔法知识进行归类总结，分成了九个层次。

　　前三个层次对应学员级别，主要是教材中要教的知识。

　　中间三个层次对应老师级别，知识来源是图书馆中数以百计的老师笔记。

　　最后三个层次对应校长级别，全都是高深复杂的魔法典籍，甚至还涉及其他世界才能学到的一些特殊法术，比如法师之手，这可不是本土能研究出来的法术。

　　将前六个层次的知识输入到电脑里，通过拷贝，很快就能人手一份，成为普遍烂大街的教材。

　　这就是科技的便利了，生产力远高于这里。

　　光给知识还不够，培养一个法师怎么也要个十年，更何况他们还是自学，蓝牧哪有那么多时间给他们？

　　走进白泽吩咐人搭建的临时指挥部，让白泽弄来一个大玻璃器皿。

　　化身天使，消耗了百分之一的信仰，创造了一万魔力水滴。

　　“这些魔力水滴足以让所有人瞬间完成红袍法师的魔力积累，有了充足魔力再去学习可以省下很多时间，谁学得快，谁就是小队长，这些都不用我教你吧？”蓝牧挥手间，就装满了玻璃器皿，里面流光溢彩盛满了魔力水。

　　白泽点头道：“明白，我会好好督促他们学习的。”

　　接下来，蓝牧默默地在一旁看着预备役们整齐排队，一个个上前领取自己的魔力水滴。

　　一名血族用滴管精确地分配着，保证大家的平均。

　　正在这时，狄安娜闯了进来，看她样子就知道南方有消息传来了。

　　果然，狄安娜恭敬地说道：“真祖，我们的血族部队一部分融入了南方防线的某个城市，另一部分深入森林，找到了魔物群。”

　　蓝牧嗯了一声问道：“魔物血有用吗？”

　　“有用！魔物的力量主要来自于血液，其中蕴含着强大的能量，所以对于血族来说是极大的补品！”狄安娜兴奋地说着，有了魔物血作为血族的食物，将意味着血族又能有一个大发展。

　　蓝牧笑道：“魔物的数量有多少？”

　　狄安娜说：“很多，森林里起码有十万只魔物，其中有些魔物还善于繁衍，我们还发现了很多幼生魔物和魔物卵，它们的种族千奇百怪，是各自不同的种族，魔物只是它们的统称而已。只不过……”

　　蓝牧问道：“怎么了？”

　　“只不过魔物似乎被统一在某个人形魔物麾下，我们袭击魔物引起了他的愤怒和反击，和地球的武器不同，魔物的能力有些对血族有克制作用，我们没办法将其全都抓起来，甚至还损失不小……”狄安娜低头说着，似乎怕蓝牧责怪她。

　　蓝牧没有怪她，他总觉得魔物很不简单，似乎在有计划地行事。

　　“狄安娜，你跟我亲自去一趟南部……”

　　狄安娜欣喜不已，但蓝牧却还没动身。

　　永恒梦境里还有个异域意识没来得及管，学会召唤术可不简单，越早教会越好。

　　……


第358章 被选召者

　　进入永恒梦境，那个来自丁格拉故乡的意识正迷茫着。

　　他也是个人类，蓝牧便将其安顿在人间岛的群山之中，有各种巨兽出没，那人吓得心惊胆战，不知道为什么突然来到这里。

　　蓝牧想了想：“这人看样子现实中也只是普通人而已，学习召唤术效率差。我不能只等他一个，要多撒网才对。”

　　以永恒梦境为中央桥梁，蓝牧可以与其他世界的人交流，以此让人在另一个世界召唤自己。

　　只要成功把自己召唤过去，就意味着蓝牧又能多一个世界开拓。

　　至于人家为什么要召唤他，就得看是不是忽悠的到位。蓝牧可以欺骗，或者许以重利来达成目的。

　　只要不暴露自己的真实目的，那么财富、力量都会成为诱惑，又有多少人能忍受得住呢？

　　为了增大概率，蓝牧重新回到现实，开始沟通各种各样的世界。

　　除了感应最深刻的地球外，蓝牧挑了几个能级比较高的世界，一一进行大召唤术。

　　大约一个世界挑选两三个，蓝牧一口气连续找上了十个世界。

　　事实上他能够沟通更多，只不过有些世界没有人类，召唤不到人类意识就会失败，连续两次失败蓝牧就会换下一个世界。

　　最后二十多个人类都被拉进永恒梦境，和最初的那个聚在了一起。

　　起初那人吓得六神无主，可随着他在森林里发现一个又一个人类，胆子就大了些。

　　彼此之间沟通了一下，发现语言不通，可毕竟大家都是人类，比比划划倒也没有分道扬镳。

　　人们越来越多，很快引起一头鳄鱼型的巨兽冷漠地出现，光是庞大的体型就足以灭杀众人。

　　“救命！好大的怪物！”众人逃跑着，用着未知的语言。

　　各式各样的语言响起，不过意思基本都差不多，那就是快跑。

　　蓝牧此时已经重返梦境，顿时幻化成神明的模样。

　　这是在梦里，一切皆如他所愿。他甚至不需要借用天使之躯，仅凭着虚幻就可以达成更强大的威能效果，展现出神威也不稀奇。

　　在这些异界来客眼中，天空突然出现一团不可描述的神圣存在，只是那种存在有着无法直视的耀眼光芒。

　　出现的一瞬间，巨兽就被轰杀成渣，泯灭干净。

　　众人仰视着救下他们的光芒，有的人清楚这是个绝世强者，有的人直接认定是神明，根据各自的世界观不同，他们对此有不同的感受。

　　但有一点不容置疑，天上那位救了他们命，否则就被巨兽给杀死了。

　　“欢迎来到至高神国，被选召者们。”尽管蓝牧不知道他们的语言，但在梦里完全不妨碍交流，他可以让任何人明白自己的意思。

　　“谢谢您救命！请问这里是哪里？被选召者又是什么意思？”一个身穿休闲睡衣的青年问道，他的装束取决于自己的心相，皆是在刚入梦时幻化的。

　　所有人都对这个问题好奇，等待蓝牧的回答。

　　蓝牧没有多说，而是直接向他们记忆中灌输了相关的事情，首先是魔力修炼和召唤术的要领，其中还赠与了召唤地风水火，和召唤宠物的几个小法术。当然最为重要的是大召唤术，这才是蓝牧穿越过去的关键。

　　优化后的大召唤术筛选强度更高，足以让他们召唤蓝牧，不过蓝牧给他们的只是三个变身对应的既定公式，如果不是这三个变身，召唤式就会失败。

　　分别为天使召唤术、狮鹫召唤术和精灵召唤术。

　　没错，蓝牧特意在一堆小法术中参合进了召唤自己的术。蓝牧对其的描述很模糊，精灵召唤术就是说召唤一个长相可爱，实力强大的高等精灵。

　　召唤天使对于初学者来说，消耗甚大。要等他们召唤不知道猴年马月才会成功，倒不如将希望寄托在其他变身，这些人肯定会更早地召唤狮鹫或者精灵。

　　“你们都来自于即将末日降临的世界，作为被选召者，你们必须肩负起挽救世界的责任。”

　　天上神圣而未知强大存在赠与了他们全新体系的召唤术，从修炼方法到各种法术都描述的很详尽，只要认真修炼必然可以成功。

　　这套召唤术被优化的很简单，是蓝牧专门为了速成而修改了一番。

　　按照修改后的方法来学，虽然可以很快地达到召唤他的层次，不过将来则再无寸进，根本毫无发展可言。

　　而且除了蓝牧灌输给他们的几个法术以外，几乎很难学会更多法术了。

　　然而这些人看不出来啊，他们只知道神明赐予了他们召唤术，尽快学会将天使召唤过去则是他们的使命。

　　一时间他们有种强烈的使命感，不断问着关于末日的情况。

　　末日这种东西在地球无数电影、小说都阐述过了，甚至有各种各样不重复的。

　　蓝牧身为梦主，轻松地把各式末日的场景投影在天空给他们看，引得他们一阵惊呼。

　　虫潮灭世、恶魔军团、外星异形、丧尸危机等等。

　　蓝牧以梦主的无上威能震慑住众人，一边惊吓一边送技能，很快把他们弄得服服帖帖的。

　　他相信，这些人意识回归后，肯定会试着学习召唤术的。

　　在别人看来回去就是醒来，不过深刻记忆住的东西不会随便忘记，等他们发现梦里的召唤术真的有用后，必然会将梦里的所有讯息都判断为真实。

　　这既是惯性思维，大家不管是为了拯救世界，还是变得更强，都不会放下召唤术的修炼。

　　总有一天，会有人成功把蓝牧召唤过去。

　　财富、名声、变强，三大诱惑齐上，如果这还有人能不在乎，那蓝牧也是心服口服。

　　……

　　托里斯丁帝国幅员辽阔，大约相当于整个亚洲。

　　如此庞大的领地，人口可没有几十亿，相反才两亿多一点而已。

　　帝国大部分是未开发的荒野地区，那里自然条件恶劣，主要是供法师们进行攻击召唤的。

　　而剩下那些开发地区，在距离帝都越远的地方，自治力度就越大。

　　但这个世界的法术力量主要掌握在学院派手中，法师有着横扫千军的能力，这使得自治归自治，帝国本身还是很稳定的。

　　魔物防线构建在帝国南部，那里有大片的原始森林，各种魔物种族已经在其中扎根生存，繁衍生息。

　　各大学院的法师大量的聚集在这里，以抵挡魔物对人类居住地的毁灭。

　　说来也奇怪，根据狄安娜手下的探查，魔物的数量并不是太多，相比较于广袤的森林，应该足以繁衍生息了，为什么魔物还非要进攻人类呢？

　　只有一个原因，消灭人类就是他们的目的，并且乐此不疲。

　　“真祖，魔物的数量每天都在稳定上升，可以看出不是繁衍的结果，应该是不断被人召唤的。”狄安娜说道。

　　蓝牧点点头，这他早就知道了，只不过贝鲁特死后，又是谁在召唤魔物？

　　两人飞跃城池，从下面看仿佛小黑点，因此谁也没注意到这是两个人。

　　进入森林深处，蓝牧变身精灵，开始不断吸收着生命力。

　　如此庞大的一片森林，简直就是生命的海洋，不一会儿蓝牧体内就充斥着惊人的生命力。

　　“真祖，东边就是我们的人，血族在这里建立了临时据点。另外西边还有一些雇佣兵或者说是猎人，他们的任务似乎是盗取魔物蛋与幼生魔物。”

　　狄安娜说着，为蓝牧指引方向。

　　蓝牧看得仔细，的确有人类隐藏在森林里，并且目标显然是那些蛋与胎儿。

　　“真是有意思，因为魔物适合当法师战宠，可以卖出高价，所以这些猎人都富贵险中求吗？”

　　蓝牧摇摇头，连法术都不会的猎人哪怕伪装的很好，可刚靠近一窝小半人马，就被突然窜出来的半人马撞翻在地，筋断骨折，甚至半人马还会施法，放出腐蚀性的能量，将猎手的身体直接销毁成糊糊，供另外一批魔物吃掉。

　　这些魔物可都拥有极高的智慧，并不是野兽那么简单。

　　狄安娜又说道：“真祖，魔物中智慧最高，实力最强，血液对我们最有用的，就是那边的人形怪物。”

　　没有打算救那些贪心不足的家伙，蓝牧和狄安娜朝着更深处飞去。

　　看着狄安娜所指的人形怪物，蓝牧直接说道：“我把它叫做魔人，之前有交过手。”

　　在他看着魔人的同时，魔人也发现了他，不仅仅有一只，而是一整个族群。

　　除此之外，蓝牧惊讶地发现了其中一个正在苦心召唤的老法师。

　　……


第359章 精灵之森

　　老法师年纪不小，但也达到了校长级，召唤速度和之前的贝鲁特一样奇葩，都是急速召唤，一只只的魔物出现在身边。

　　可以想象得到，魔物们又一次找到了代言人，专门由他来召唤魔物大军，让人类军队始终面对杀不完的无数魔物。

　　“呼啦！”

　　他们发现蓝牧，魔人们一声令下，四周立刻骚动起来。

　　蓝牧不打算全部消灭他们，毕竟以后要长期作为血族的食物来源，所以圈养才是最好的。

　　“永恒梦境……”

　　化身梦魇，无数根梦线从体内迸发出去，瞬息间插进一个个的意识中，将其拉进永恒梦境。

　　现实里，或高大、或瘦小、或爬行的各种魔物纷纷倒下，他们全都失去了意识，跟睡死过去一般。

　　狄安娜震惊地看着蓝牧一招就秒了一大片的魔物。

　　不得不说梦线是秒杂兵的神技，只不过对上四面八方的敌人来说，精确瞄准每一个敌人是个挺麻烦的事，十万多魔物，要想一齐拉进梦里可不容易。

　　好在狄安娜也不傻，急忙命令血族过来支援。

　　于是在蓝牧和血族的配合下，整个森林的魔物大军都被击倒，不是被吸干了血，就是昏睡过去。

　　“将魔物分类隔开，在森林里划分不同的区域进行养殖！以后这里就是血族的狩猎森林！”

　　说着，蓝牧还变身精灵，再次发动万物生长！

　　和之前的不同，这回整片森林蕴含的惊人生命力可要多得多，能为他提供的生命力数不胜数。

　　结合蓝牧的超纯净自然之力，发动出来的万物生长必然极为惊人！

　　足足酝酿了三分钟，蓝牧轰然输出生命法术。

　　大地瞬间震荡，摇晃感传到了远处的要塞城池，人类纷纷看过来，生怕是大批的魔物潮攻过来了。

　　然而他们没看到魔物潮，反而看到了拔地而起，仿佛要冲破天般的巨树震撼升起。

　　数百米高的摩天巨树，一棵紧连着一棵，成百上千棵树彼此相依，繁密的树冠连成一片，顿时整个森林浓密不已。

　　原本从要塞城池这边看过去，南部森林是郁郁葱葱的一片绿。

　　然而现在看过去，哪里是一片绿那么简单，根本就是天地同色，仿佛大地与天空被一片森林链接在一起似得。

　　一个充满自然气息生机盎然的超级森林出现在那里，远远看着就仿佛不似人间。

　　城墙上的法师们震撼无比，他们有人听说过前不久学院出现森林降临事件，可那个事件和眼前的事情相比简直小巫见大巫啊！

　　他们感觉自己正在看神话，大脑一片空白。

　　倒是人群中的米莎泪流满面，激动异常，呢喃道：“精灵之森……”

　　眼前的森林根本不可能是大自然的奇迹，而必然是精灵所创造的家园，尽管和她当年的家园比起来还是小了点，可世间已经找不到比这更接近的了，其中的气息绝对属于生命法术。

　　这森林完全当得精灵之森的名义，能在这个世界再次见到精灵之森，米莎感动不已，这种激动之情无以复加，别人很难理解。

　　森林慢慢趋于平静，米莎眼睛一亮，甚至趁着人们心神被夺之时，偷偷跑出要塞，直奔精灵之森而去。

　　她心里明白，这个世界如果说还有谁能做到如此创举，必然是高等精灵牧。

　　的确，蓝牧耗尽了全部自然之力，创造出了一片伟大的森林。

　　这里每一个植物都是魔化过的，都拥有初级智慧，能为蓝牧所用。

　　并且只要让它们熟悉气息，蓝牧的手下也可以相对地指挥。

　　庞大的巨树太紧密了，蓝牧开始了森林内部的结构改动。

　　稍微指挥几下，一棵巨树内部就自动翻开树皮，肚子剖开，形成一个个树屋。

　　摩天巨树比一栋高等公寓都要大，上下还不需要电梯，魔藤就可以做到。

　　各种各样的规划，蓝牧为不同的魔物划分了不同的区域，以后这个森林便是他们的家，繁衍生息壮大族群……

　　而有了精灵之森的压制，魔物也只能乖乖的被圈养，否则别说血族，魔化植物们就够它们吃一壶的。

　　……

　　每在一片区域安置好一族，蓝牧就放出一族的意识，令其苏醒。

　　蛇妖、蜘蛛怪、魔狐、牛头怪、魔蜂、半人马……

　　各种各样的魔物有植物型也有动物型，其中领导地位的便是那数百名魔人。

　　放了所有魔物，却唯独留下魔人与那个老法师。

　　他们的意识依旧关在梦境里，蓝牧对其进行拷问，他想知道这些外来魔物背后的秘密。

　　魔人意志极为坚定，是一支残忍冷酷的魔物，属于被恶魔创造出来的种族，异常强悍，也对恶魔极为忠心。

　　蓝牧根本问不出什么，更甚至不敢将其放出去。

　　其他魔物倒还好，可圈养魔人太危险了，一不留神可能就跑掉了。

　　“呵呵，恶魔的忠犬啊，那意识就待在地狱里为我提供无尽的恐惧感吧！”

　　“至于身体，让科研型血族进行人工培育吧，虽然质量会差很多，但总比浪费魔人血要好……”

　　魔人血对血族最为有用，同等重量大概相当于蛟龙血的效果。

　　既然魔人如此危险，那么干脆把意识囚禁在永恒梦境中，身体关在营养槽里，繁衍就用克隆眼镜。

　　吸血不一次吸死，养起来当做血库，如此各大魔物的安排就都完善了。

　　魔人的口风严禁，但已经当了引路叛徒的老法师却什么都说了。

　　尽管他知道的不多，可魔物的基本目的却是全部告知了老法师。

　　是以蓝牧终于问清楚了一切。

　　一切最初都怪贝鲁特，他好死不死沟通到魔王的世界，召唤了几只魔物。

　　本来这还没事，因为魔物虽然使用邪恶的力量，但并非一切都是邪恶的，只要没有魔人率领，他们还是各有各的习性。

　　然而直到有一次，贝鲁特召唤了一只魔人，至此开始了堕落和被引诱。

　　魔人有一种杀人吸能的天赋，因此在他的帮助下，贝鲁特的魔力突飞猛进，很快超越了校长。

　　他召唤的魔物也越来越多，都特意躲在偏远的南部森林进行的召唤。

　　随着实力越来越强，渐渐地他要毁掉帝国，表面上是老师，暗地里彻底和魔物们合作，到处袭击人类。

　　根据老法师所说，魔人们在杀戮中成长，就快不需要依赖代言人了。

　　如果蓝牧没有出现，等魔人学会了如何召唤同胞，再过一段时间，更多的魔物出现，人类必然节节败退，越来越多的人类死于非命。

　　“嗯……那样的世界，好想去看看，算了，顺其自然吧。”

　　“血族的食物已经解决，高等血族又可以扩充了。”

　　蓝牧在一棵树冠上，对狄安娜说道。

　　“狄安娜，这个世界至少要留下一万血族照看魔物养殖场，以后地球上定期派送一批有功绩的血族过来狩猎，他们将成为蓝白社的主力。”

　　狄安娜急忙说道：“是！我知道怎么做……不过真祖，这边的人类也是个麻烦，已经有不少人闯入您的伟大森林了。”

　　“那就全部转化为血族！这些土著血族未来可以用作纯军事血族，或者看守狩猎森林。”蓝牧不客气地说道。

　　狄安娜眼睛一亮，立刻遵命。

　　因为精灵之森的出现，南部要塞有许多人和精灵跑出来想进去探探。

　　精灵在这个世界比较少，但也不是没有，很多法师立刻派出了精灵伙伴进去一探究竟。

　　然而他们并不知道，一支比魔物更难缠的种族也同样进入了南部要塞。

　　“真祖的命令！所有人类转化为血族！”

　　“有精灵召唤物的人类法师一律贬为低等血族。”

　　……


第360章 攻陷要塞

　　在创造精灵之森后，蓝牧首先就把矛头转向南部要塞。

　　那里聚集了整个帝国的精英，百万的军队，红袍多如狗，法师满地走。

　　这原本是对抗魔物的屏障，有这股力量在，魔物都只能骚扰性进攻村镇，袭击平民。

　　魔人利用平民的生命凝结魔法石，可以用来提升魔力，这也是诱惑法师的一大利器。

　　蓝牧问过老法师，他就是依靠那些魔法石，才从一个落魄的法师慢慢成为比肩校长的存在。

　　为了能变得更强，他不惜背叛人类，投靠了魔物成为代言人。

　　精灵之森在万众瞩目中诞临，明眼人都知道这一定是外来的精灵所为，这样一个圣地，精灵们会不来吗？蓝牧会不收留吗？

　　这个世界被召唤而来定居的种族中，精灵算是数量不少的一支，尽管都是些低等精灵。先不论米莎的存在，蓝牧是怎么也没道理让精灵之森住着一群血族和魔物，反而禁止精灵入内的。

　　精灵之森的巨树也需要精灵的自然之力进行调理，否则会逐步丧失魔化。

　　“肃清掉南部要塞，精灵之森才会真正安全，未来将成为血族的后花园，地球在异世界的领土！”

　　随着真祖的命令下达，数千血族潜入南部要塞。

　　他们首要目标就是白袍法师，先解决最高战力才比较好打，毕竟是要以少胜多。

　　血族身上的气息太过明显，城内的白袍第一时间就发现了急速靠近的血族。

　　和在地球不同，这里的法师很容易通过气息辨别人类。

　　“有魔物！他们出现在要塞里了！”

　　白袍法师立刻大喊着提醒其他人，并且试图对付血族。

　　这也令他失去了逃跑的机会，血族的速度优势就是对付法师的绝杀。

　　瞬间近身，控制血液，然后毫不留情地打残，直接打得其生活不能自理。

　　一名高等血族说道：“这是个白袍的……你能召唤精灵吗？”

　　白袍法师此时毫无反抗能力，只能回答是。

　　那血族说道：“他说是，阿里，交给你了。”

　　阿里是一名低级血族，也就是个子爵，上前一口咬住法师，很快将其转化为血族。

　　血族神奇的精血修复了法师的伤势，当白袍法师站起来时，悲哀的发现，在场的所有人都对他有阶级压制。

　　阶级压制不代表绝对服从，信念坚定的人不怕死，完全可以下克上。

　　不过显然，这名法师没有大无畏精神，在得知自己已经永生后，怎么也兴不起反抗的念头。就算他反抗，在场的血族也能将其抽成人干。

　　与此同时，所有在附近看到这一幕的法师也已经被收服，血族集中力量转化掉了这片区域的所有人类。

　　“带路吧，如果你不愿意，我可以找别人。”

　　随后，有了法师们带路，血族开始一片片区域地攻陷。

　　近身、打残、转化。

　　大多数法师第一反应是反抗，结果就悲剧了，其实他们提前发现血族完全可以逃跑的。

　　有白袍法师指认，那些召唤精灵的人都被转化成男爵。

　　他们通常是比较高级的法师，然而却无奈的发现，成为血族后反而阶级低于平日里的同事乃至于学生。

　　“完了啊……帝国最大的屏障完了啊……”

　　“为什么？难道这些魔物是精灵的手下？”

　　“我们……也是魔物了吗？”

　　不是所有人都不惧牺牲的，尽管有些人成为血族后依旧在反抗，但在不断壮大的血族面前只不过是很小的浪花而已，更多的人选择了低头。

　　永生、力量以及成为血族的既定事实，再加上死亡的威胁。

　　血族的数量在不断膨胀，一天之内，整个要塞都被血族所控制。

　　只是很可惜，还是有法师逃了出去，他们或是提前得知消息撤离，或是关键时刻通知了伙伴被召唤走。

　　血族没有追击那些逃跑者，他们的命令仅仅是征服这座要塞。

　　……

　　蓝牧以精灵之身，在森林的边缘接待了投奔而来的精灵们。

　　共有121名精灵，全部都是普通的精灵，有不少属于红袍法师召唤来的，其中还算米莎混的最好，因为她是校长的召唤物。

　　他们来自于不同的世界，对自然之力的掌握也参差不齐，有的甚至压根不会生命法术。

　　知道高等精灵存在的仅有极少数，在某些精灵的世界里，连历史都遗忘高等精灵的存在了。

　　也就是说，法师们沟通的都只是精灵极为弱势的世界，蓝牧这个高等精灵站在面前，犹如鹤立鸡群，高贵如君王。

　　蓝牧没有打算将其转化为血族，精灵之森需要精灵的维护，只有他们才知道该如何打理这片乐园。

　　“牧？”

　　在场只有米莎见过蓝牧，她有些惊喜又有点崇敬地看着蓝牧。

　　“米莎老师，从今天开始不会再有任何人召唤你们，你能帮我守护这片森林吗？”蓝牧笑道。

　　他当然不可能长期驻守在这，血族气息如魔物，所以精灵之森对外交涉的存在当然是精灵为最佳了。

　　“老师？米莎竟然是高等级精灵的老师！”

　　“我们以后有自己的家了？”

　　众精灵惊喜不已，他们赶来这里不就是希望能有自己的家园吗？能有一个为他们撑腰的同胞势力吗？

　　现如今一个高等精灵创造了精灵之森，这个世界终于有精灵自己的势力了。

　　只不过他们还有些担忧人类帝国，他们都有自己的召唤师，随时随地都能被召唤走。

　　这样一种附庸存在，又怎么代表精灵国度呢？

　　“您难道可以让人类遗忘召唤我们的既定公式吗？”

　　“这怎么可能，应该是杀掉我们的召唤师吧？”

　　“如果我们的自由依旧掌握在法师的手上，岂不是拖累了精灵国度？让精灵成为人类的附庸？”

　　“我们数量太少，人类凭什么承认我们？”

　　精灵们担忧着，生怕自己连累了精灵之森。

　　蓝牧说道：“我说过，从今往后你们都自由了，因为你们的召唤师将成为你们的附庸。”

　　他将征服南部要塞的计划说出来，引得精灵们震惊不已。

　　血族！高等精灵竟然掌控了这样一支种族。

　　不仅如此，他还圈养了所有魔物，一下子解决了人类帝国最大的威胁。

　　或者说，精灵之森取代魔物们，成了人类帝国新的敌人。

　　一股外来生物组合的势力，包含了精灵、血族、魔物……

　　精灵负责操控森林，血族负责圈养魔物，两族联盟，以蓝牧为最高领袖，形成全新的势力。

　　蓝牧特意要求精灵的召唤师们为低等血族，如此一来，两者的地位便颠倒了。

　　他准备让血族也学习召唤术，不必学习太多，只用学会召唤手下就行了。

　　高等血族召唤自己的后裔，后裔又召唤自己的后裔。

　　这样蓝牧只需要召唤狄安娜，那么她就可以召唤一群三代，一层层下去，四代五代也就全来了。

　　血族严密的阶级本就仿佛大树般的分叉，配合召唤术，将形成更加紧密的联系。

　　当然，低等血族不能召唤高等血族，否则阶级就乱套了。

　　在未来的精灵之森内部，精灵的地位应该和四代血族平等，米莎和三代血族平等，他们是凌驾于低等血族的。所以，这些精灵的召唤师不能为高等血族。

　　如此，那些召唤师绝对不能召唤精灵，否则就违背了规则，这样就保证了精灵的相对自由。

　　……


第361章 黑龙

　　“已攻陷南部要塞，共增加十二万血族……”

　　“不过我们又贫血了，需要魔物血进行修养，剩余的人类实在初拥不动了……”

　　狄安娜向蓝牧汇报着情况。

　　一天时间，血族就征服了要塞，只不过传播力度不足，优先把法师和高级军官转化为血族，还剩下大量的人类控制起来没能转化。

　　待转化的人足足有一百多万，这么多人主要是普通士兵，他们的军官都已经成为血族，没有人带头反抗的情况下，再加上武力差距，十几万血族就把他们统统俘虏了。

　　百万大军投降，宣告人类的南部屏障彻底沦陷。

　　而蓝牧，只派了不到一万血族。

　　然后，血族们就又一次进入虚弱状态，生存力和战斗力急速下降，没有个几十万魔物补不回来，可魔物数量不足，完全不够补充血族的需求。

　　“血族暂时没什么用了，全部留在森林里修养吧。”

　　“精灵对外宣布已征服魔物，独立建国。”

　　“另外让白泽他们转移，把虚空云也带来……”

　　蓝牧发布了一系列命令，手下人立刻忙乎起来。

　　至此，精灵和血族混居于森林中，他们可以操控魔化植物，对圈养魔物有很大帮助。

　　在森林里，魔物们举步维艰，整个森林都在制约他们，根本翻不出花样。

　　每隔一段时间提供部分血液，权当是交房租和伙食费了。

　　至此，表面上是帮助精灵建国，实际上是地球血族圈养魔物的势力出现了，扎根在了这个世界。

　　地球在这里有了一片不错的根据地，暂时进入修养和发展期。

　　等地球血族什么时候修养好以后，就要赶回去处理地球上的事情，蓝白社现在实力真空，不能没有血族支撑。

　　不过新转化的本土血族就不必带走了，他们将一直留在这里，负责圈养魔物和对抗人类，慢慢发展逐步征服这个世界。

　　征服的过程或许会有许多可歌可泣的故事，但蓝牧已经不会感兴趣了。

　　这个世界对蓝牧的作用已经很小了，本来就不是文明多么辉煌的一个世界，该学的都已经学到手了。

　　接下来他会让这边自由发展，未来能走到哪一步，就看这里的血族争不争气了，他自己是没工夫管。

　　“等丁格拉将我的神话传遍世界，就是虫族降临之时……”

　　“之后我就不必过来了。”

　　……

　　又过了一天。

　　精灵已经接受了全新的生活，他们本来就数量稀少，处于弱势一方，尽管和血族格格不入，但也没有别的想法。

　　最高领袖是高等精灵，这让他们很安心。

　　人类方面还没有什么动静，白泽已经带着大家赶到这里。

　　“主人，我们离开太久的话，我怕蓝白社会出问题，所以先让人类部队回去了。”白泽说道。

　　蓝牧点点头，现在蓝白社的确空虚，不过一旦回去，实力的提升也是不可小觑的。

　　一万多人学了召唤术，魔力也有了，待在这里没必要，有了法术典籍，回地球自学也是一样的。

　　“狄安娜，血族还需要多久修养？”蓝牧问道。

　　“真祖，至少也要两个月……”狄安娜无奈道。

　　蓝牧摇头道：“太久了！我不是已经让那个法师继续召唤魔物了吗？几天的时间应该就可以让魔物数量翻番，怎么还会要这么久？”

　　狄安娜说道：“血族的数量已经超过了魔物，根本供不应求，另外魔物血并没有我们想象的有用，为了不让魔物缺血而死，通常要十几个魔物供给一个血族。”

　　蓝牧说道：“先让地球血族恢复实力，停止向其他血族供应，另外把那个法师叫来。”

　　魔物的质量是个问题，太弱了。

　　蓝牧需要更强更多的魔物，而那个老法师根本召唤不来，魔人已经是他能召唤的最强魔物了。

　　只见他又凝聚了一百滴魔力水滴，赐予了那个法师。

　　“这是比你之前吸的魔法石还要好的东西，足以让你成为史上最强法师，我要你尽可能地召唤最强的生物过来。”

　　听了蓝牧的命令，法师毫不犹豫地遵命。

　　蓝牧也不怕他乱来，因为这个世界修行体系的缘故，魔力再高，没有对应的召唤物，那还是个弱者。

　　更何况蓝牧已经安排血族将其初拥，随便一个比他高级的血族都能杀死他。

　　召唤地被安排在精灵之森边缘，这里有一片山坳，两旁高大的山脉在这里形成峡谷。

　　蓝牧站在法师的身后，等待他召唤出更强的魔物。

　　“十倍于校长级的魔力，能召唤到多强的魔物呢？”蓝牧看向眼前突兀出现的庞大身影。

　　“吼昂！”

　　一头纯黑色的巨龙一飞冲天，看着召唤它的弱小人类，不屑地哼了一声。

　　“巨龙？竟然能召唤到龙！”蓝牧又惊又喜，暗道魔物们来自的世界看来很强大啊。

　　黑龙的吼声夹杂着高等生物的威势，声波范围内所有动物都被震晕，那个法师白瞎了一身魔力，眼睛一番就晕倒了。

　　整个森林的魔物们感觉到龙威出现，纷纷慌乱躁动不已。

　　包括血族也是，三代以下皆战战兢兢。

　　黑龙根本不理会蓝牧这个小不点，直接朝着高空飞去，骄傲的不行。

　　蓝牧哪能让它走，直接飞上去骑在它背上。

　　瞬间变身为梦魇，将其意识拉入永恒梦境。

　　于是乎，战场进入到梦境中，蓝牧以梦主之威试图压服它。

　　然而在梦境里，黑龙的意识强大无比，竟然能和蓝牧争夺权限，比之弗莱迪不知道强到哪里去。

　　眼看虚拟的世界被它的思想搅得模糊无比，就要乱成一团后，蓝牧急忙将其踢出了梦境。

　　强大的意识，是可以改变梦境的，尽管梦魇身为梦主优势极大，但真要在梦里跟对方战斗，恐怕整个梦境世界都会被打成混沌，届时不知道会有多少居住其中的人类意识被波及。

　　“黑龙的强大有点超出预料，看来只能靠天使来解决了……”

　　蓝牧不太想用天使，因为他知道对付黑龙必然会消耗太多的信仰之力，他一直想存着建造神国的，现在看来遥遥无期啊。

　　“吼！”

　　黑龙对他咆哮，意识回归身体后第一时间向蓝牧喷吐龙息。

　　毁灭性的龙息被蓝牧轻松躲过，同时创造一个屏障禁锢住黑龙。

　　“妈呀……这消耗……”

　　黑龙坠落到峡谷中，屏障让它连翅膀都张不开，只能恼怒地大吼，结果连吼声都传播不出来。

　　“九成的信仰……这还治不了你？”

　　蓝牧又变化出极其坚固的锁链，试图穿筋透骨，把它锁起来。

　　只要彻底锁死它，以后让某个血族带着贝斯特金属专门来放血就好了。

　　“嗷呜！”

　　黑龙见自己逃不掉了，立刻慌了，再无刚才的威势。

　　看到蓝牧准备打洞穿锁链，突然变小，瞬间变成了人形。

　　蓝牧一愣，只见黑龙变成了一名少女，身上幻化着黑色的龙鳞铠甲，正气呼呼地看着他。

　　“……”

　　蓝牧眉头一皱，收回了锁链。他没想到黑龙还会化形，那么锁链就没用了。

　　“你会说人话吗？”

　　蓝牧分别用汉语、德语、英语说了一遍，但是少女都听不懂。

　　他干脆精神力链接，就听到黑龙少女气道：“可恶的天使，快放我回家！”

　　蓝牧摇头道：“你回不去了……”

　　他把召唤术的弊端说了一遍，少女顿时崩溃了。

　　她其实可以挣脱召唤的，结果跟蓝牧一样，选择故意被召唤过来。过来以后直接震倒了召唤师，本以为这里她纵横无敌，可以随意玩耍，结果直接遇到了天使，被活捉了。

　　“我应该听龙妈的话，不要随便进陌生人的召唤阵的……”

　　……


第362章 黑化伊莉斯

　　黑龙在任何一个设定中，都是强悍的代名词，不过这只是幼生的小龙，蓝牧倒也不虚。

　　既然已经落到他手里，就没有放回去的念头。

　　“除了我没人能制住她，作为血族的血池有点太危险了……”

　　“而且对付她也太消耗信仰之力了，得想个法子控制她。”

　　蓝牧打定主意，不动声色地从空间戒指中取出一只小虫子，通过精神力呼唤伊莉斯，让她人形态快赶过来。

　　同时蓝牧又用精神力把汉语传输给她，再用精神力和她沟通，反复交流下，黑龙很快就能学会汉语。

　　黑龙用精神力问道：“这是天使的语言吗？”

　　蓝牧笑着不答，反对黑龙精神力问道：“你叫什么名字？”

　　黑龙少女双手环抱，不客气道：“凭什么告诉你？无名的天使。吼吼吼……”

　　蓝牧说道：“我是至高天使，加百列。”

　　黑龙少女撇嘴道：“哼，没听说过！”

　　“如果你还是这个态度，我可不会放你回家。”蓝牧说道。

　　黑龙少女咬咬牙，不甘心道：“希奈柯妮亚·奥洛丝特拉……”

　　“停，太麻烦了，我就叫你希奈吧。”蓝牧说道。

　　希奈气道：“不要随便改我的名字！”

　　“希奈，你愿意和我签订契约吗，我以至高天使之名，可以完成你一个愿望，送你回家也是可以的。”蓝牧已经接到了伊莉斯的答复，她正在急速赶来的途中。

　　“吼吼吼！天使也想成为龙骑士？”希奈嘲讽道。

　　蓝牧问道：“你的世界也有龙骑士吗？”

　　他心目中，希奈来自魔物的世界，有着各种各样的强大魔物，如果在那样的世界中也有人类能成为龙骑士的话，那人类该有多么强大？

　　如果人类文明真有如此辉煌，蓝牧说不得一定要去一趟了。

　　希奈欲言又止，犹豫了片刻后才哼道：“没有！从来都没有龙骑士！”

　　蓝牧一听就知道她撒谎，不过不打算追问。

　　反正答案已经清楚了，看来很有必要想办法去一趟。

　　找到希奈的世界很简单，她来自于魔物们的世界，除了贝鲁特是自己无意间沟通到的以外，后来的继任者都是靠吸收魔人提供的魔法石就自然而然地能沟通到了。

　　也就是说蓝牧只需要效仿那些魔人代言者，再诱惑那个世界的某个人学习召唤术，便能把自己召唤到那个世界去。

　　“你不想回家吗？契约是自愿的……”蓝牧将灵魂契约的条件说了一遍，事实上隐瞒了很多。

　　他想像骗伊莉斯一样哄骗希奈签订契约，然而希奈并不上当。

　　她似乎根本懒得多去想灵魂契约的事情，不管蓝牧怎么说，她都觉得蓝牧是想当龙骑士。

　　而希奈似乎又对龙骑士有很不好的印象，说什么都不干。

　　不过多次交流下，再加上蓝牧传输给她的语言包，希奈已经初步学会了汉语。

　　“别说了！就算你是天使，我也不会屈服的！来吧！和我堂堂正正一战！”希奈大喊大叫着。

　　她知道蓝牧不会放掉自己了，干脆豁出去，想靠言语刺激蓝牧跟她肉搏。

　　可蓝牧才不傻呢，黑龙的鳞片坚不可摧，是他所见过最坚硬的肉身，肉搏不是天使的强项，既然已经活捉了，又何必再自找麻烦。

　　“希奈，我已经堂堂正正地捉住了你，没有兴趣再和手下败将浪费时间了。”蓝牧说道。

　　希奈气得要死，不断地轰击禁锢屏障，她力大无穷，每次攻击都会消磨掉不少能量。

　　九成信仰制造的屏障虽然坚固，但长期已久的下去，必然坚持不了多长时间，估计几百拳下来就会破碎了。

　　“我不服！天使你敢用身体战胜我吗？”希奈喊道。

　　蓝牧一怔，这话貌似有点歧义，不过鉴于希奈初学汉语，倒也不在意。

　　这时，天边急速飞来一人，娇小的身体从天而降，狠狠地砸落在地，激起不少烟尘。

　　烟尘中伊莉斯猛地跳出来，瞪着希奈，她完全能感觉到希奈体内的高能。

　　“吸溜儿……你就是好吃的吗？”

　　伊莉斯终于赶到，从大海一路飞来，这速度已经是超快了。

　　她嘴里发出奇怪的声音，贪婪地对希奈说。

　　希奈不屑地瞥了眼伊莉斯，在她眼中这不过是个小女孩罢了。

　　“哼！小屁孩！你是什么东西？我只和地位平等的人对话！”

　　说完也不看伊莉斯，在她心中其余皆为渣渣，只有天使有资格和她说话。

　　希奈继续对蓝牧说道：“快把我放出来，我不服！”

　　蓝牧指着伊莉斯说道：“好啊，但你没资格和我对决，你能打赢她就行了。”

　　希奈感觉自己听错了，指着伊莉斯不屑道：“你竟然让这种小不点跟我打？我变成本体都能吓死她了！”

　　蓝牧说道：“是么？你变就变吧，我是不会让她变成本体的，她可是虫族女皇啊。”

　　希奈嘲笑道：“吼吼吼！原来是虫子！连虫子都有女皇了？笑死龙了！”

　　只见蓝牧对伊莉斯说道：“只要她不死，随便你了……记住，只能用人形态。”

　　话音刚落，伊莉斯就直接飞扑上去，趴在了禁锢屏障上。

　　吧唧一口，直接把屏障咬出个豁口，稳定结构瞬间崩溃，紧接着能量都被她一股脑吸掉了。

　　伊莉斯浑身上下的毛孔都能吸收能量，简直是人形黑洞。

　　希奈还以为她是普通人，毕竟伊莉斯一丁点能量波动都没有，看起来和人类似得。

　　其实这是伊莉斯太过节省，一丝能量都不愿浪费，辐射也能吃，放什么能量波动？

　　“咦？挺厉害的嘛！”

　　希奈打了半天的屏障，竟然被伊莉斯几口搞定，这才正视起来。

　　脱身而出，她终于能够展翅翱翔，瞬间化为黑龙，再次咆哮一声。

　　于是乎，刚刚幽幽醒转的其他人，一不留神又被震晕了。

　　“哈哈！我自由……”

　　“轰！”

　　伊莉斯跳到她身上，顿时撞得希奈头晕目眩，一脑袋扎在山里。

　　黑龙形态身长四十米，翼展六十米，砸落下去，地动山摇。

　　“小屁孩！适可而止！信不信我吃了你！”希奈把脑袋拔出来，气愤地对伊莉斯吼道。

　　蓝牧在一旁悬浮着看戏，听了这话都乐了。

　　竟然对虫族女皇说要吃了她，有比这更挑衅的嘲讽语吗？

　　龙有逆鳞，伊莉斯其实也有“逆鳞”。

　　那就是千万不要抢她的食物，不让她吃东西和说什么要吃了她。

　　对一个宇宙究极大吃货来说，这是逆鳞！

　　全世界，只有蓝牧敢限制她吃东西，这还是靠着灵魂契约外加半哄半骗。

　　你可以骂她、玩她、欺负她，她都无所谓，甚至打死她，砍死她，炸死她也行……可就是不能吃掉她，这是对于伊莉斯第二大的侮辱，绝对不能接受的死法！

　　至于第一大侮辱性死法……那就是饿死……

　　果然，伊莉斯眼神如炬，精致的脸庞面无表情，娇小的身躯却迸发出令人胆寒的气势。

　　希奈不自觉地有些惊悚，这种念头让她感到屈辱。

　　“我怎么可能怕一个爬虫？”

　　希奈对着伊莉斯狂喷一口龙息，这口龙息拼尽全力，足以毁灭这个峡谷！

　　然而伊莉斯根本不躲，甚至迎面而上，尽可能地不浪费……

　　龙息撞上伊莉斯很快没入其中，渐渐消失。

　　再看去，伊莉斯变得一丝不挂，衣服也随着龙息不见了。

　　蓝牧在一旁看得无语，显然伊莉斯是真的被刺激到了，气得连衣服都吃了。

　　下一秒，伊莉斯直冲到希奈的龙口面前，双手一扳！将希奈的嘴撑开。

　　逼得希奈又喷一口龙息，可龙息全被伊莉斯堵着，尽情地吸收，而且不用保护衣服，吸起来更快了。

　　伊莉斯力量极大，希奈甩了几下，干脆变回人形，这才摆脱了伊莉斯的钳制。

　　倒退拉开距离，捂了捂嘴巴。

　　希奈都傻眼了，这是什么情况？难道裸衣会变得更厉害？

　　“哼！看我打飞你！”希奈干脆保持人形，以免庞大的龙躯对上娇小的伊莉斯不便。

　　希奈自信一拳，连空气都在爆炸，少说也有数千吨！

　　峡谷两旁的山壁都被震出裂纹，迸溅出碎石。

　　如此恐怖的拳头，却被伊莉斯直接撞上去，打在肚脐。

　　希奈神情惊喜，然而随后惊恐地愣住。

　　因为伊莉斯没有被打飞，虾弓地黏在拳头上，竟是连动能都吸掉了。

　　这种普通的冲击力，伊莉斯不知道面对过多少次，早已熟悉。

　　只见她重新站起来，跟没事人一样扑倒发呆的希奈，小脸正好埋进她的胸脯上。

　　“不可能的……我不信！怎么会一点用都没有？”

　　希奈她引以为傲的力量被轻松化解，心态瞬间爆炸。

　　紧接着伊莉斯一手抓住她左胸，嘴巴狠狠咬下右胸。

　　伊莉斯的利齿仅次于贝斯特金属，还带有腐蚀消融效果，直接把希奈胸前的黑色龙鳞铠甲给咬出一个大窟窿。

　　好在她伟岸的胸脯实际上是龙鳞护胸撑起来的，里面反而很小，是空心的，这才没有被咬伤。

　　但这样的举动也吓得她惊声尖叫，语无伦次。

　　“你在干嘛啊！不对！这不对！”

　　“住手啊！”

　　“别咬我！”

　　……


第363章 生无可恋的希奈

　　“呜呜！快住手！这不是吃饭！”

　　希奈是真的哭了，她眼泪哗哗的，从来没有受过这等屈辱性碾压。

　　连身为黑龙的她都从来没有真的用牙攻击过敌人，尽管她的獠牙也异常凶猛。

　　平日里她都是靠着魔免加超高防御的身体，还有毁灭性的龙息欺负低等生物，碰上比她强大的对手也有一拼之力，可以全身而退。

　　再加上她可以拼爹，拼妈，也没谁真敢杀她，以至于骄傲的不行。

　　所以面对一个陌生的召唤阵，她无所顾忌地接受了，以至于沦落到此等地步。

　　她的龙生才刚刚开始，很想见识世界的广阔，然而世界远比她想象的残酷。

　　先是被天使击败，囚禁起来，她还可以耍赖不服。

　　可对上伊莉斯，那真是日了狗了。

　　所有她引以为豪的手段都浑然不怕，力量也大的出奇，战又战不赢，跑又跑不赢，打得憋屈至极。

　　“别咬这里！”

　　希奈奋力挣扎，可比她娇小得多的伊莉斯稳稳压制她，将其按在地上不得翻身。

　　“用拳头啊！你怎么能用牙……呃！”

　　希奈哭喊着，突然一窒，对上了伊莉斯的眼神。

　　那眼神很漠然，又有些熟悉。

　　这让她回想起曾经见过的黑龙王，冷酷地对一切生灵都不在乎的眼神。

　　位居食物链顶层的巨龙都有的通病，那就是对于低等生物的蔑视。

　　不过再蔑视，起码也把对方当做是生物。

　　可伊莉斯不会，她只是把希奈当做食物而已。

　　希奈已经崩溃了，彻底地被伊莉斯的疯狂和冷漠震慑住，知道她肯定不会在乎自己是什么黑龙，有什么爹妈之类的。

　　此时伊莉斯的身体紧贴着希奈，可以看到希奈的龙鳞铠甲以肉眼可见地速度消融，身体散发的能量也被吸收。

　　眼看着伊莉斯，咧着嘴，又露出尖锐的小乳牙。

　　希奈就惊恐不已，疯狂地又哭又喊道：“救命啊！天使！快阻止她！”

　　她知道跟伊莉斯求饶说什么都没用，急忙对着天使喊。

　　“我服了！我服了还不行吗？”

　　“别让她咬我，快让她走开啊！快走开！”

　　“呜呜呜……”

　　看希奈这高傲的黑龙被吓成这样，蓝牧微微点头。

　　暗道伊莉斯果然给力！这希奈也是傲娇，我堂堂天使跟你好好说话不听，非要我放伊莉斯。

　　几乎是瞬间，蓝牧冲上去拉住伊莉斯。

　　并且喊道：“好了！我说了不要弄死她，住口吧！伊莉斯。”

　　伊莉斯假装没听见，依然咬上去，瞬间撕扯下一大片龙鳞。

　　这又引得希奈一阵哭喊，已经说不出一句清楚话了，呜啦呜啦得不知道喊什么。

　　蓝牧见伊莉斯黑化，又不听话了，急忙用信仰之力凝聚出高能喂给伊莉斯，稍微缓和一下。

　　然后又说道：“乖！再不听话就不让你吃了！收回让你在大海里自由进食的权限。”

　　听了这话，伊莉斯顿时松开希奈，和大海丰富的物种相比，希奈只是甜点而已。

　　蓝牧知道跟她说别的没用，就得说吃的，甜点和主食，伊莉斯还是分得出轻重的。

　　伊莉斯委屈道：“明明是主人让我过来吃好吃的……”

　　蓝牧暗道我要不这么说，你能飞快地赶来吗？

　　“咳咳……但我也说过不要弄死她呀，你看你把她吓成什么样了？这可是高傲的黑龙！”

　　蓝牧说着，伊莉斯根本无所谓，她并不能理解黑龙是什么鬼，总之是个不错的食物就对了。

　　倒是一旁的希奈听了，更加崩溃，“高傲的黑龙”这句话对她的打击完全是真实伤害。

　　她刚刚就在求饶来着……

　　蓝牧又说：“再说，我让你来还需要理由吗？那这样以后有吃掉全宇宙的机会，我也不通知你咯！”

　　伊莉斯急得蹦起来，但也才到蓝牧胸口，她说着：“宇宙！宇宙！我要吃宇宙！”

　　“那以后记得听话，这是约定，帮你吞噬宇宙，我说到做到的。”

　　“唔……”

　　伊莉斯乖巧地点头，现在支撑她的最大目标，就是蓝牧给她许下的吃掉全宇宙的宏愿！

　　蓝牧总算安抚好伊莉斯，再把注意力放到希奈身上。

　　此时希奈已经爬起来，双手捂着胸前，一脸懵逼。

　　不过此刻她身上破烂的龙鳞铠甲正在自行修复，这是黑龙化形为人自带的，属于跟她融为一体的存在。

　　“如何？你输了，和我签订契约吧！”蓝牧笑着说道。

　　怎料希奈依旧坚决，固执地摇头道：“不！我绝对不会签订契约的！”

　　“是么？伊莉斯……”蓝牧看向伊莉斯。

　　伊莉斯见蓝牧叫她，嗯了一声。

　　此刻她虽然一副乖宝宝的模样，但那平淡的眼神依旧令希奈恐怖。

　　刚才的余威尚在，光是嗯一声，就又让希奈不自觉地颤栗。

　　“你怎么能这样！你你你……走开！”

　　希奈前半句抱怨蓝牧威胁她，后半句是对伊莉斯说的。

　　然而她的话纯粹是对空气说，伊莉斯又不被允许吃她，那么对她毫无兴趣了。

　　“我说过，可以帮你实现一个愿望。”蓝牧温和道。

　　不过希奈似乎对签订契约有莫大的排斥，哪怕吓得发抖，也不妥协。

　　“我我我……不要！我不要！你你……呜呜……杀了我吧！”

　　蓝牧眉头一皱，看她眼神恍惚，明明畏惧得要死，却打死不松口。

　　“你宁愿被我杀死，也不想签订契约？”蓝牧问道。

　　“是的！你再逼我，就……就自爆给你看！”

　　希奈的高傲可以被吓哭，甚至被吓得求饶，可就是不接受灵魂契约。

　　蓝牧沉默片刻，似乎在思索怎么处理她。

　　这时希奈猛然间化身巨龙飞身而起，朝着远方急速逃去。

　　“伊莉斯……上！”蓝牧没追，只是让伊莉斯出手。

　　只见一道残影闪过，伊莉斯就扑倒了庞大的巨龙。

　　“轰！”

　　希奈的巨龙之躯砸在森林里，圧倒了几棵树，大地被撞得龟裂！

　　“啊！我跟你拼了！”

　　希奈拼了命地挣扎，刚鼓起点勇气奋力反抗，却在伊莉斯嗷呜一口下，当场就老实了。

　　“别咬这里！不要啊！噢！”

　　“我错了！我错了！”

　　“天使救命啊！我再也不跑了！”

　　蓝牧再次叫停伊莉斯：“饶了她吧！伊莉斯，把她带过来。”

　　紧接着，在黑龙呜咽的哀嚎中，伊莉斯面无表情地拽着一根粗壮的黑色尾巴，拖着希奈走到蓝牧面前。

　　蓝牧看向希奈，四仰八叉地躺在地上，任由伊莉斯拖拽着。

　　一脸生无可恋。

　　蓝牧见她心态崩溃，已经毫不在意形象了，便道：“还是人形态看得顺眼，变回来吧。”

　　希奈变成人身，此刻破损的龙鳞铠甲依旧修复地差不多了，正幽怨地看着蓝牧。

　　“你想回家吗？希奈……”蓝牧说道。

　　希奈绝望地摇头道：“不回了，我不回家了……”

　　“嗯？”

　　蓝牧一愣，他这句话不是威胁，是真的在问她，结果没想到希奈已经吓怕了，看来是真的不敢再逃跑了。

　　希奈哪敢跑啊，天使起码对她温和，还可以好好说话。要是她敢逃跑，伊莉斯可没有商量的余地，吃得她死死的。相比起来，希奈宁愿在天使身边。

　　“别怕，只要你想回家，我可以带你回去！”蓝牧说着，他首先要给希奈一点希望，不然没有灵魂契约控制，她迟早会闹出幺蛾子来。

　　再说蓝牧确实要去希奈的世界，那应该是一个很强的世界，蓝牧的目标已经放到希奈全家上了。

　　希奈哪知道蓝牧的想法，她生无可恋地表情再次恢复元气！有些惊喜道：“不是说召唤术单向，不能送我回去吗？”

　　蓝牧笑道：“的确是这样，但我有办法让那个世界的人把我召唤过去，前提是你得配合……而且你必须从现在开始跟着我，听我的话，否则我不敢保证伊莉斯会做出什么事情来。”

　　希奈看着伊莉斯貌似乖宝宝的样子，眼神一黯。

　　她知道自己的处境，似乎没有别的选择了。能不签订契约已经很不错了，跟在天使身边也不算堕了她的威风。

　　“你真的会送我回家？”希奈问道。

　　蓝牧认真道：“我确定，以我至高天使加百列的神名起誓！”

　　“不过，你也要遵守约定，以后都要听我的话，放心，我不会对你有过分的要求。”

　　希奈咬咬牙，只好同意了。

　　她喊道：“我同意了！一定要遵守约定！”

　　“那个，我只是想回家才答应的！绝对不是因为怕你们！”

　　“你要尊重我……黑龙·希奈柯妮亚·奥洛丝特拉……”

　　蓝牧撇撇嘴，暗道总算搞定她，不过看着依旧四仰八叉的希奈说道。

　　“好，我会尊重你……不过你确定还要继续躺在地上？”

　　希奈这才反应过来自己还保持躺姿，急忙站起来拍打灰尘。

　　她喊道：“我躺在地上是因为这样身体恢复得比较快！”

　　蓝牧冷漠脸说道。

　　“哦，你不用解释的。”

　　……


第364章 致孕狂潮

　　希奈乖乖地站在蓝牧身边，伊莉斯也在一旁，她已经重新换上了一身衣服，这回是通过体表衍化而成的生物外衣。

　　有伊莉斯震慑，希奈都不敢跟伊莉斯站在一起，非要隔着蓝牧这个天使。

　　蓝牧微笑着唤醒法师，让他继续召唤魔物。

　　接下来就正常很多了，魔物不断地出现，召唤而来的魔物不是人形野兽，便是巨熊、金狮、白猿等纯正野兽形态的。

　　蓝牧发现那些纯正野兽形态的魔物都和希奈一样，具有化形为人的能力，只不过智慧略逊一些，且人形态实力会被削弱很多。

　　希奈则不同，她的人形态实力没有弱多少，战斗起来也各有各的好处。

　　法师魔力充沛，召唤出了各式各样的魔物，未来将极大丰富精灵之森的物种。

　　起初这些魔物桀骜不驯，对于召唤很是不满，但当希奈化为黑龙咆哮几声后，它们就都老实了。

　　被伊莉斯欺负让希奈骄傲的内心很受打击，此刻见一群魔物被她所威慑，顿时又恢复了自尊心。

　　“都别嚎了！吵什么吵？以后这片森林就是你们的家！”

　　希奈的语言很独特，但显然其他魔物是听得懂的。

　　在她的帮助下，省了蓝牧不少事，这些魔物将自愿留在精灵之森，繁衍下去。

　　这一大批魔物实力更强，极大的弥补了精灵之森的防卫力量，同时对镇住之前的魔物也有很大帮助。

　　可以说精灵之森混居着一大堆物种，反而本应该是主人的精灵，却最是孱弱。

　　蓝牧想过这个问题，不过这本来就是他为血族弄得地方，精灵从一开始就只是个名头罢了。

　　不过要说增加精灵数量倒也可以，要么召唤一群精灵过来，要么干脆去一趟有精灵存在的世界……

　　其实蓝牧还有另一个方法，他先让希奈为魔物们讲了几个规矩。

　　比如不得随意攻击精灵和血族啦。

　　不得向外透露精灵之森的真实情况啦。

　　定期用血液向血族换取物资、食物等啦。

　　魔物们住进森林，蓝牧为它们安排了几个好地方，都是远离之前低级魔物的所在。

　　它们因为实力强大，又是希奈使用绥靖手段收服的，所以蓝牧不打算强行抽血。

　　低等魔物吃野兽，高等魔物吃低等魔物，血族再得到高等魔物的血，并且从人类帝国和地球引进大量动物来圈养低等魔物，以此形成一个诡异的生态圈。

　　原本蓝牧还担心换了一个世界，环境会制约魔物的生存。

　　但他很快发现精灵之森的魔化植物每时每刻都在改善空气质量，散发魔法能量，尽管没有它们原本的世界要好，可整个世界也只有这里最适合魔物繁衍生息。

　　血族的主要的补给来源就会是那些高等魔物，它们随便一个的血就足以供养两个高等血族或者二十个低等血族了。

　　只不过高等魔物的食物很成问题，通常每天都要进食大量的低等魔物，发现底层食物链数量不均衡后，蓝牧又让那个老法师改变筛选条件，每天多多召唤低等魔物。

　　于是精灵之森内，生态初步平稳下来。

　　忙活这些事情，又用了蓝牧好几天。

　　“好了，基础已经具备，接下来就是扩大数量了。”

　　如果有什么东西能短时间内令魔物们快速繁衍，那就是克隆眼镜了。

　　只见他带着眼镜，先是扫了一眼希奈，令其莫名其妙地怀孕，希奈对此一无所觉。

　　随后又开始在森林里疯狂致孕，到处扫荡。

　　所见的任何魔物，甚至是精灵，他都不知不觉地令其怀孕。森林里丰富的资源和魔法能量绝对可以供给更多的魔物。

　　可以预见，未来精灵之森，将会爆发一场婴儿潮。

　　魔物的数量会翻上一番，届时会有几百万的魔物，其中还有十几万的高等魔物。

　　它们供养血族已经绰绰有余，接下来很长一段时间都不必再扩充阵容了。

　　收起克隆眼镜，蓝牧计算自己还有几个小时就要变身，他决定先返回地球。

　　这么多天过去了，他不亲自坐镇就很不放心。

　　拍了拍希奈，蓝牧说道：“跟我走，记住保持人形态。”

　　希奈眉头一皱，突然感觉体内出了点变化，她看着蓝牧拍自己的手掌，疑问道：“你对我做了什么？”

　　像她这种强大生物，对身体的感觉都很敏锐的，怀孕仅仅几个小时，就察觉到身体不对劲了。

　　蓝牧笑道：“我做了什么吗？”

　　希奈也不知道蓝牧做了什么，她静静地感受身体，突然之间尖叫起来。

　　“啊啊啊！我怎么怀孕了？”

　　蓝牧心里一突，装傻道：“你怀孕了？”

　　他之所以要克隆希奈，就是因为他已经把希奈当做自己人了，好不容易收下个黑龙，以后必然要成为他的一支力量。

　　蓝牧确实打算带她回家，不过他也坚信自己总有一天会让希奈跟随他。

　　只要弄清楚希奈为何如此排斥签订契约，那么问题迟早会迎刃而解。

　　以前蓝牧又是克隆自己，又是试管婴儿的，为了缔造一支真正族群煞费苦心，如今好不容易有了个黑龙小妹，没道理不动用一下克隆眼镜。

　　反正未来要成为龙骑士，又何不现在就让希奈怀孕？

　　人类都要十月怀胎，鬼知道巨龙要多久？早怀早生。

　　然而希奈竟然这么快就察觉了，跟发了疯似得吼道：“混蛋！我才九十七岁！你竟敢让我怀孕！”

　　蓝牧一脸无辜道：“别乱说，我什么也没做啊！”

　　希奈似乎认定是蓝牧干的，她暴怒道：“就是你！你摸了我一下！”

　　“……”

　　蓝牧哑然，半晌才惊悚道：“你疯了吧？摸你一下怎么可能怀孕嘛！”

　　“那我怎么怀孕的？只有你摸了我一下，就突然开始孕育龙蛋了！”希奈捂着肚子咆哮。

　　“摸一下是不会怀孕的！你有点脑子好不好！”蓝牧惊讶于希奈这点常识都没有。

　　希奈见蓝牧不承认，更是愤怒和委屈。她的身体除了龙妈和伊莉斯以外，从来没有被人碰过，尽管她不知道怎样开始怀孕，但天使拍了她一下是事实，她偏执地认为就是天使让她怀孕的。

　　“否则我是怎么怀孕的？你干嘛要碰我一下？谁知道天使有什么特殊的怀孕技巧啊！”希奈说完，愤怒地一拳打向蓝牧。

　　蓝牧无语，他就不该随手拍她一下，弄得希奈赖上他了。

　　不过他也不好反驳，虽然摸一下就怀孕的确冤，可事实其实也差不多，只不过是瞪了一下怀孕的……

　　闪开希奈的攻击，见她不依不饶，张牙舞爪地扑上来。

　　蓝牧喊了一声：“伊莉斯……”

　　只是叫了声名字，希奈就放弃了攻击，胆战心惊地看着伊莉斯，生怕她猛然间将自己扑倒。

　　伊莉斯呆呆地看过来：“主人？吃什么？”

　　眼神平淡，一点好奇心都没有，怀孕不是很正常的事情吗？繁衍也是伊莉斯尊崇的本性。

　　她对于两人谈论的事情没有一点兴趣，之前的魔物再到龙蛋什么的，伊莉斯只关心能吃吗？

　　希奈真是怕了伊莉斯了，这家伙满脑子都是吃掉她的念头，简直恐怖至极。

　　“你你……”

　　“天使都是畜生！”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　希奈不敢造次，委屈和愤恨以及伤心一股脑地涌上心头，崩溃地大哭起来。

　　“我还是个孩子啊！”

　　……


第365章 回归地球

　　“唉……”

　　蓝牧哀叹一声，倒也能理解希奈。

　　堂堂黑龙，今天算是把一辈子的脸都丢光了，身为食物链顶端的存在，哪里受过这么多屈辱。

　　对于骄傲的希奈来说，自尊心完全被击碎得一塌糊涂了。

　　这一天将被她永久铭记，深深烙印成为阴影。

　　蓝牧也知道是自己贪心了，他是真没想到希奈这么快就能察觉到怀孕。

　　看来黑龙有独特的验孕技巧，事到如今总要有个背锅、接盘的。

　　“咳咳，别哭了。”

　　蓝牧说道：“我可没有摸一下就让你怀孕的能力，以加百列之名发誓！”

　　说着，他的翅膀闪闪发光：“天使的誓言，是不会违背的。”

　　希奈幽幽地看着蓝牧，她知道自己奈何不了他们，这种无力感和委屈对她的骄傲是莫大的折磨。

　　“随便你怎么说了……”希奈泪眼道。

　　蓝牧摇头道：“听着，真正与你肌肤相亲的只有她！如果你在召唤前没有怀孕的话，你想想会不会是她……”

　　一手指着伊莉斯，接下来蓝牧就没说了，他把锅一甩，让希奈自己去想。

　　他知道这隐瞒不了多久，但他也没有撒谎，暂时先让伊莉斯背锅吧。

　　果然，希奈被蓝牧引导，开始回想伊莉斯对她所做的事情。

　　突然她站起来，鼓起勇气走到伊莉斯面前。

　　伊莉斯仅仅只有希奈胸口高，整个人笼罩在希奈的阴影下。

　　“伊……伊莉斯，是你让我怀孕的吗？”希奈认真地问道，她拼命的想知道自己怎么怀孕的，所以继“摸一下怀孕猜想”后，又怀疑起伊莉斯的“咬两口怀孕法”。

　　伊莉斯一脸呆萌，见蓝牧在一旁点头，她也点头道：“是的。”

　　希奈松了口气，又有些悲伤，她感觉自己命好苦。

　　找到原因了，可她不敢跟伊莉斯算账，最后呜咽两声，又怂着走开了。

　　“别再哭了，跟我走吧。”蓝牧说着。

　　但是希奈是真的快被欺负疯了，憋屈地眼泪流个不停。

　　蓝牧忍不住说道：“你信不信我同意伊莉斯吃你的眼泪，她立刻扑上来舔你的脸？”

　　话音刚落，伊莉斯猛然间看过来，希奈的眼泪也瞬间止住，比什么都灵。

　　希奈虽然不哭了，可更憋屈了，感觉龙生一片灰暗。

　　“伊莉斯的孩子……我该怎么跟龙妈解释？”

　　蓝牧没管她呢喃着什么，打开了虚空云通道。

　　直接带着伊莉斯和希奈回到暗影岛，临走前蓝牧把神笔交给狄安娜，让她等地球血族恢复好后就带他们回来。

　　本来蓝牧是打算伊莉斯留在这个世界的，不过见希奈那么惧怕伊莉斯，想着一物降一物，干脆也带在身边算了。

　　反正海底的虫族巢穴已经步入正轨，有没有伊莉斯都无所谓，她直接授权给某个虫脑管理便是了。

　　回到地球还要解决很多事情，天知道新变身是个什么鬼东西。

　　伊莉斯和希奈都是很强大的战力。

　　……

　　美利坚，纽约。

　　城市边缘的某秘密研究中心，蓝牧再一次来到这里。

　　又换了一身衣服，掩盖自己阿萨瑞族的形象。

　　血族公爵安德鲁接待了蓝牧，白泽已经打好了招呼，手术都准备好了。

　　距离上次孕育子体已经过去了二十多天，可以将成形的胚胎取出来留在培育室里养大了。

　　蓝牧没有向希奈暴露阿萨瑞族的样子，她只当天使把翅膀隐藏起来，变成了人类。

　　趁着蓝牧在做手术，希奈直接溜出研究中心，在伊莉斯的看守下，趴在围墙上望着纽约大城市风光，等待蓝牧手术完，带自己出去玩。

　　自从到了地球，一切都是新奇的。

　　从暗影岛一路飞到纽约，希奈见识到了很多她的世界说没有的东西。

　　飞机轮船汽车，还有高耸的建筑和遍布街道的屏幕，屏幕播放着各种广告或者宣传片，每个人穿着个性，肤色也有不同。

　　除了空气质量奇差无比以外，这个世界极大地满足她的好奇欲。

　　她之所以响应召唤，很大原因就是她厌倦了千篇一律的生活，在她的世界，所有的龙都很懒惰，生活极度无聊，也只有她这样不到百年的年轻幼龙才会对外界充满了好奇。

　　尽管过程很憋屈，但总算能见识到其他世界的乐趣，也令她第一次露出微笑。

　　蓝牧知道她的想法，所以并没有太过于拘束她，只是约法三章。

　　一：不得展现黑龙本体，收起龙鳞铠甲，换上人类的衣服。

　　二：不能使用飞行和超速移动等有别于人类的力量。

　　三：不能主动伤害人类，损坏别人的东西。

　　希奈一律答应，不过蓝牧还是让伊莉斯看着她。

　　对于伊莉斯，蓝牧只有一个禁令：只能吃喂给她的东西。

　　反正伊莉斯对其它都不在意，定时喂养就好了。

　　没过多久，蓝牧的手术就圆满成功。

　　一个全新的阿萨瑞人还处于萌芽状态，根据评估，大概三个月就可以长成。

　　血族阿萨瑞已经搞定，接下来……蓝牧把目标放在了希奈和伊莉斯身上。

　　黑龙阿萨瑞与虫族阿萨瑞，毋庸置疑，虫族阿萨瑞定然会更强。

　　虽然孩子只是继承一部分基因，但能稍微有点虫族的特性，就可以很厉害了。

　　“伊莉斯，过来。”

　　蓝牧招呼一声，伊莉斯乖乖进了蓝牧的房间。

　　看着蓝牧阿萨瑞的外表，伊莉斯没有任何反应，对她来说，通过灵魂契约就可以感应关系，外表的变化根本不算什么，虫族是毫不在意外形的种族。

　　“乖，给你吃的。”

　　蓝牧拿出早已准备好的高能结晶，伊莉斯毫不犹豫地吃掉。

　　“别反抗，放开你的神经防御。”

　　蓝牧试图让自己与伊莉斯的神经链接，进行心灵交感。

　　然而还是失败了，伊莉斯的身体结构太过诡异，对于外界的侵犯有很强烈的警备意识，直接把蓝牧的神交排斥出去了。

　　“果然会这样……不愧是虫族，想复制伊莉斯的基因比登天还难啊。”

　　蓝牧不甘心放弃，又对伊莉斯说道：“放松点，给彼此一些信任好不好？”

　　“哦……”

　　伊莉斯点头，可即便是她足够放松，大脑的自发抵抗还是很强烈。

　　蓝牧拼尽全力，试了好几次，总算陆陆续续下载了部分基因。

　　虫族的繁衍能力是不可能继承的，这是阿萨瑞族的问题，关于繁衍后代的基因是锁死的，子体绝对性地继承母体的繁殖能力，以保证每一代都肯定是阿萨瑞族。

　　所以蓝牧只让后代得到了虫族的削弱版适应力，外加伊莉斯的怪力、精神力天赋、飞行能力。

　　不过即便如此，后代也很强了，比之血族阿萨瑞不知道强到哪里去。

　　对此，蓝牧已经非常满足。

　　“行了，过段时间再来取出胚胎。”

　　蓝牧和伊莉斯走出研究中心，看到希奈还乖乖地趴在墙上，暗自点头：不错，还以为她会逃跑呢。

　　“嘿，你们总算出来了！我们去玩那个吧？”希奈关注到远处的康妮岛游乐园，一副心生向往的样子。

　　蓝牧瞥了眼，那是个很老的游乐园了，还有两个小时变身，他不太像待在城市里。

　　“希奈，是你跟着我，不是我跟着你。”

　　希奈哑然，忍不住说道：“就玩一下不行吗？”

　　蓝牧都醉了，说道：“你都九十七岁了，玩这种七岁小孩的东西，有意思吗？再说你又不是没飞过，过山车对你来说没有一丁点感觉的。”

　　希奈恼道：“九十七岁又怎样？我除了睡就是吃，除了吃就是睡！我受够了好嘛！”

　　蓝牧鄙夷道：“那也不该玩这个……跟我走吧，过几天带你去另一个世界，想怎么玩就怎么玩。”

　　“真的？”希奈得到承诺，总算安分下来，让蓝牧耳边安静了许多。

　　说到底，她还是个孩子，九十多年的时光基本都在睡觉，除了骄傲本性，心智并不成熟。

　　本来带她玩一下游乐场不算什么事，可即将变身，再加上回来后，从白泽口中得知了一些情况，让他懒得跟希奈培养感情。

　　“日和国最近动作有点大，该制裁一下了。”

　　……


第366章 英灵

　　就在最近四天前，日和国的收容机构MPI动用了一件收容物。

　　直接调动了两艘驱逐舰在松江海域不知道做什么，日和国宣称是为了预防地震，在海底大陆架安装特殊感应仪器，然而具体情况不明。

　　根据蓝白社的情报网的调查和推测，他们使用了某种改造地形的收容物，就是为了改善大陆架，避免频发的地震。

　　不过因为对那个收容物不了解，蓝白社也不清楚正好处于地震带的日和国怎样改善大陆架。

　　只知道通过潜艇隐秘的探测发现，日和国海底大陆架在加厚增大。

　　对此蓝白社有一种结果预测，因为沿海陆地上升，日和国在未来国土面积将会变大数倍，极可能并入亚欧板块。上浮的陆桥或者新陆地是谁的国土先不谈，至少处于地震带的日和国将在两大板块之间变得更加稳固，极大减少地震危害。

　　届时，高丽半岛将不再是半岛，而成为日和半岛的一部分，东部极有可能多出一个内海。

　　如果真有这种事发生，会导致怎样的后果谁也不知道，大概率上可能会为新出现的陆地爆发战争。

　　预想到这种情况后，蓝白社警告了MPI，可对方依旧宣称是在安装地震预测仪，对上升的大陆架不作任何解释。

　　白泽已经发动了一次特种作战，派出的小队至今失联，目前蓝白社在海底的统治力是极低的。

　　是以白泽将战场转移到地面上，与MPI的人员在城市、野外、山区进行了多次交锋，基本摸清楚了MPI的主战成员。

　　情报显示，日和国主要用来战斗，并且已经暴露出来的收容物共有四个。

　　分别为：一柄古剑、一把团扇、一条锁链，一根永远烧不完的雪茄。

　　具体的情况，蓝牧准备直接去问潜伏在日和国的蓝白社成员。

　　……

　　蓝牧和希奈、伊莉斯正乘坐一艘美利坚军舰前往日和国。

　　这就是他现在的便利性了，完全可以明目张胆地行走，谁也不会来找他麻烦。

　　阳光明媚下，一条条大海鱼被希奈从海里抛出来，直接落到伊莉斯脚边。

　　伊莉斯根本不需要用嘴，直接拂过海鱼，便将它们溶解为液体，吸收到体内。

　　蓝牧则坐在甲板围栏上，似乎随时要跳海。

　　他保持着阿萨瑞族的状态，一边有一茬没一茬地研究召唤术，一边心中默数着倒计时。

　　这次变身是绿色八天，也就是和胖丁同一种。当时变身山岭巨人，选中绿色时直接是八天，他也就没再重选，以免越换越差劲。

　　时间很快到了，蓝牧察觉到自己的身体出现本质性的改变，不过身体并没有变大，这让他稍微松了口气。急忙用精神力审视自身，这一看让他惊讶不已。

　　“没变？”

　　“不对，明明已经变身了！”

　　从外表上来看，蓝牧此刻还是阿萨瑞族的样子，可以说是没有一丁点变化。

　　可他确实变身了，身体的实质改变，充满了魔法回路。

　　整个人就好像是魔力构成的能量体，包括原本应该低消耗的异能也转成消耗魔力了。

　　“这不是削弱了吗？”

　　蓝牧有些无语，异能和法术不同，阿萨瑞使用念动力时几乎无消耗，只是太过滥用或者超负荷使用会头痛之类的，可这次奇怪的变身一改，相当于变相削弱了。

　　蓝牧不信邪，他想不到什么种族会是这样，他明明是阿萨瑞的外表，能力也还在，可确确实实成为了另一个种族，什么情况？

　　好在他的脑域开发依旧存在，他很快就灵光一闪想到了一个可能性。

　　“英灵……”

　　“应该没错了，以我成为英灵前的形象为外表，继承之前身体的所有能力，能量构成的存在……”

　　“可我不是英雄啊……难道说未来我以阿萨瑞的身体对世界做出了重大贡献？不对不对，生命球的变身应该是不讲道理的直接改变，我为什么成为英灵根本没意义，就好像我为什么变成蛟龙、炎魔、天使一样，根本不需要原因的。”

　　蓝牧检视着自身，各种能力都要消耗魔力了，这让他无比郁闷。

　　忍不住看向远处玩闹的希奈和发呆的伊莉斯，蓝牧呢喃道：“难道要靠补魔……”

　　魔力可以通过体液传递，不可描述的行为是可以瞬间补满的。

　　“怎么看怎么都像是变弱了……就这也是八天？我怎么没变成已知的英灵？”

　　正当蓝牧疑惑着，突然灵机一动，打开了空间戒指。

　　“还以为变成王之财宝了……看来并没有……”看了看里面的东西，蓝牧拿出了贝斯特金属。

　　操控着贝斯特金属形变，效果依旧。

　　“是我想多了，变身是从来不会附送任何装备的……嗯？还是改变了，竟然在消耗魔力！”

　　蓝牧对贝斯特金属太熟悉了，控制贝斯特金属是无消耗的，只需要有精神力就足够了。

　　“可现在变成消耗魔力，说明变身还是改变了我的随身物品……是变弱了？明白了，精神力无法控制了！”

　　蓝牧撤出了精神力，却发现自己依旧能随意支配贝斯特金属。

　　他突然有点兴奋，意识到了什么似得。

　　蓝牧将贝斯特金属塑造成一把长枪，精神力链接伊莉斯，让她试着改变长枪的形状。

　　“伊莉斯，用你的精神力改造它，弄成长剑或者一个球什么的，随便你。”

　　伊莉斯照做了，不过很快告诉蓝牧：“我的精神力对它无效。”

　　“卧槽！”

　　蓝牧激动地一拳打在栏杆上，这个发现令他兴奋不已！

　　贝斯特金属的特性改变了！

　　以往他很少使用贝斯特金属当做武器，就是因为他人的精神力也可以控制它。

　　可现在谁的精神力都不行了，包括蓝牧自己的。

　　因为贝斯特金属的使用方法被改变了，变成了蓝牧的宝具。

　　蓝牧与它之间有了一种特殊的感应，只能通过消耗魔力来支配贝斯特金属。

　　也就是说，至少他身上的这些贝斯特金属，全世界只有蓝牧自己能用！

　　这意味着什么？

　　收容物的特性，竟然被他的变身所改变了！

　　不可思议，这是有史以来第一次。

　　难道变身效应高于收容物？

　　蓝牧再次刷新了对生命球的认知。

　　蓝牧急忙又把目光放到了空间戒指身上，他能明确感觉到，之前拿取东西时，有极其轻微的魔力消耗。

　　也就是说，身为收容物的空间戒指，也被改变了。

　　“空间戒指又有什么变化呢？”

　　蓝牧想了想，隐约猜测道：“不出意外的话，空间戒指吸魂成长的特性应该可以继续使用了，之前不能成长是因为我拒绝了里面的邪念波，没有绑定。可现在它是我的宝具，已经不需要绑定了。”

　　“贝斯特金属以前要精神力控制，现在改成了魔力。难道吸魂成长也改成了……”

　　蓝牧试了试，果然不出所料。

　　内部的空间微微长大了一些，而他则消耗了不少魔力。

　　“哈，这才是本次变身最大的收获！”

　　“这算是因果律级的变身吗？改变了收容物特性，竟然只要八天？”

　　……


第367章 无处不在的收容物

　　蓝牧顾不得许多，与其思考神秘到极限的生命球是怎么回事，倒不如多研究一下这次变身的收获。

　　他钻进船舱，在房间里打开空间戒指，将里面所有的东西都拿了出来。

　　杂七杂八的东西没有任何变化，甚至连绯红与湛蓝都依旧如初。

　　蓝牧发现只有收容物跟他之间出现了感应，成了宝具。

　　“可恶！亏大了！”

　　“我随身带的收容物太少，如果整个蓝白社的收容物都在我身上，岂不是全都成为了宝具？”

　　蓝牧无语地摇头，很快心情平静下来。

　　他仅有身上所有的收容物在变身时成了宝具，以他估计，之后就算再往身上加收容物，也不会再变成宝具了，就好像汽车人最初选了卡车一样。

　　以前大部分收容物没什么鬼用，所以他才只将有用处的随身携带。可一旦副作用改成了消耗魔力，那就大为不同了。

　　比如幻想右手……这东西如果成了宝具，岂不是可以媲美王之财宝了！

　　不过这东西本就没拿到手，他倒也不再纠结。

　　“纠结这些没意义了，什么青铜茶壶、活佛铜镜、鹰眼这些就算变成宝具，也只是聊胜于无而已，没带就没带吧。”

　　蓝牧把身上所有的收容物取出来，倒也有不少。

　　“十块贝斯特金属、克隆眼镜、平等光环、虚空云、美食锅、鉴定之气、言灵手套、神隐刀……”

　　这些收容物毫无例外都成了宝具，将鉴定之气纳入体内，立刻得到了这些宝具信息。

　　能力没有太大变化，平时无消耗的使用也变得要魔力了，唯一的好处是副作用也变成要魔力。

　　克隆眼镜本身就没有什么副作用，反而戴在脸上一旦触发能力就会不断消耗魔力，变得更累赘了，蓝牧直接把它收回去了。

　　平等光环的副作用是吸食宿主血液，这本来没什么，现在一用就要耗魔，而且是每存在一秒都要持续磨耗，也是更累赘了，蓝牧将其放回。

　　虚空云、美食锅、鉴定之气、言灵手套也差不多，本来是无消耗的，结果要耗魔了。

　　不过消耗不大，该用的时候拿出来用倒也可以。

　　其中虚空云的作用是降雨，汲取虚空能量凭空下雨，现在虽然变成魔力降雨，但蓝牧起码可以对他进行操控了，不会到处乱飘，什么时候降雨，降多久也是蓝牧说得算了。

　　至于神隐刀，他可以和宿主一起“神隐”，原本的副作用是，每次消失都至少比上一次多一秒，因为这个条件，虽然使用者可以自己把控神隐时间，但只能加不能减，如果滥用太多，最后可能导致一次消失几小时，甚至几天，会变得越来越坑。

　　成为宝具后，这个副作用变了，改成了神隐持续消耗魔力，每次都递增魔耗，用得越多魔耗越大。暂时对蓝牧还有点用，不过以后收益会越来越小，逐渐变成废物。

　　蓝牧越看越失望，也就是说，总结来总结去，变成宝具收益最高的就是空间戒指和贝斯特金属。

　　不过他也不贪心，一个可以魔力成长的空间，和无坚不摧随意变化的武器，已经算是大收获了。

　　“至今为止，还未发现比贝斯特金属更厉害的物质，只有自己能控制的话，那它才真正算上一个合格的武器！”

　　蓝牧将九个贝斯特金属凝聚成一把剑，毕竟变来变去比较消耗魔力，所以暂时固定为一个形态就好。

　　紧接着他又把魔力挥霍在空间戒指上，因为空间的扩大也能增加收取范围，也能算是一种强大的攻击手段。

　　……

　　当军舰慢慢停靠在日和国某美利坚军港内时，一名血族恭敬地来敲门，提醒蓝牧到了。

　　“特使，米纳尔队长在港口迎接你。”

　　半晌，蓝牧才把门打开走了出来。

　　他戴着面具，穿着包裹全身的袍子，缓步走到甲板上。

　　站在那里，忍不住抬头望了望天空，蓝天白云还有和煦的风。

　　他的心情却有点糟糕。

　　“你是什么……”

　　蓝牧一路上都在用魔力扩充空间，可用着用着，突然感受到一个冥冥中的存在通知自己。

　　告知内容大概意思是，要蓝牧成为祂的代行者，将一切阻碍人类发展的存在抹除。

　　当时蓝牧就傻了，通过突然出现的信息，才终于搞清楚是怎么回事。

　　那个意识宣称，改变收容物副作用竟然是来自于祂的帮助，蓝牧可以由对方提供无限魔力，对收容物无限制使用。

　　前提是，成为祂的代行者。

　　感受到那个比灵魂契约还要有约束力的某种东西，蓝牧想都不想直接拒绝了。

　　这种明显有问题的东西，蓝牧是不可能信任的。

　　再说自己就跟别人签订了各种东西，许诺了各种东西，以至于在这方面的戒备和抵抗诱惑力极强。

　　“想要变强我会自己争取，为什么要靠你的施与？”

　　拒绝了那个意识，便再也没有什么动静了。

　　不过蓝牧心情很沉重，因为他完全摸不着痕迹，这令他回想起了之前变身火麒麟时，那天降雷霆。

　　当时他没想太多，主要将其归结于火麒麟自己的特性上。

　　现在看来，不光如此。这个意识原本就存在，很可能印证了他另一个猜想。

　　有一个无处不在的收容物。

　　“改变收容物副作用到底是生命球的变身附带的，还是那个收容物所为？”

　　蓝牧看着意识里乳白色的球体，生命球无法回答他。

　　“呵，无限魔力，很厉害嘛？”蓝牧对于开得两个条件没多么渴求。

　　“倒是为什么找上我呢？是因为我成了英灵才找上我，还是正好这个时候找上我？”

　　蓝牧突然想到，两次窥到对方冰山一角，都是刚刚变身的时候。

　　一次是在火麒麟出现时，另一次就是现在。

　　前者的时候，对方只是驱赶我，现在却是想收服我……

　　“这是为什么呢？难道祂不知道火麒麟和英灵都是我蓝牧吗？”

　　想着出神，突然希奈的喊声叫醒了他。

　　“喂，你难道睡着了？我最讨厌睡觉了！真是无聊！”

　　“呵呵，你再吵我就把你关起来。”蓝牧笑着走下船，将此事再次放到心底。

　　以希奈的脾气，这个时候该反驳的，不过张嘴半天，又憋了回去。

　　被欺负多了以后，不太敢乱发脾气了。

　　“特使，我叫米纳尔，社长已经吩咐过了，我负责将您送到松江市，方教官已经在那里等您了。”

　　蓝牧点点头，坐上米纳尔的车，至于希奈和伊莉斯则坐上另一辆。

　　松江市人口很少，不过这段时间却成了两大势力角逐的地点。

　　在路上，蓝牧问了一下情况。

　　米纳尔如实回答道：“MPI共有十名阐道者，其中五名都在这边，一个在海底，另外四个在松江市内连同军队跟我们周旋。”

　　“我知道，古剑、团扇、锁链和雪茄是吧？这四个收容物的特性摸清楚了吗？”蓝牧自然要问清楚这个。

　　米纳尔说道：“交手过几次，基本揣摩出来了。不过其中古剑的持有者虽然和我们交锋次数最多，但反而有点摸不透到底是什么能力。”

　　蓝牧听着米纳尔的汇报，才知道原来古剑持有者很早以前就发现了。

　　古剑持有者就是之前蓝牧在天启游戏中发现的开挂者流良一刺，其能干扰到梦境内的法则，当时蓝牧让人去收容他，多次收容失败，结果到现在还没成功。前不久被MPI招揽，加入了日和国的收容组织。

　　据悉他加入日和国以前，四次从蓝白社的围剿中逃脱，其中还击败过杀人鬼零崎，根据零崎的描述，跟他作战时一切皆有可能，对方可以在不可思议的地方做出不可思议的行为，曾经借用火箭弹爆炸的气浪为平台，在火焰上奔跑如飞……以及踩在刀尖上轻松跳跃……更甚至能将古剑插在半空中，借力浮空！

　　等等一切匪夷所思的战斗方式，其展现的实力多处违背常理，牛顿的棺材板快压不住了。

　　最接近收容成功的一次，是派出了五名四代血族，当时的确把他的血液凝固住了，甚至心跳都被逼停，可以看得出他极为痛苦，可即便如此，在没有心跳的情况下，依旧能疯狂战斗，可谓惊悚至极。

　　流良一刺也是唯一一个没有看出副作用的持有者。

　　“竟然和在梦境里一样……他的收容物能作用于虚拟和现实！”

　　“能干扰我的梦境法则不算什么，意志强大也可以。可干涉现实……看来是个棘手的家伙。”

　　“不过看他干涉的范围和威力，倒也没多厉害。”

　　“挺适合练兵的。”

　　……


第368章 MPI的情报

　　“流良一刺出生在神奈川，之前的经历没什么特别的，十七岁以前只是普通的高中生，但十八岁突然崭露头角，仅用了四年就成为日和国剑道超新星。入赘流良一族后，被誉为当世最年轻的剑豪。”米纳尔说道。

　　蓝牧问道：“也就是说十八岁左右他就得到了那把古剑收容物？”

　　“呃，并不是这样的。根据我们的情报，在入赘流良一族之前，他并没有使用古剑的记录。”米纳尔说道。

　　蓝牧翻看了一下交锋记录，最后几页都是关于他和收容部队、血族、零崎乃至方墨崎战斗的记录。

　　“老方也输给了他……”对此蓝牧也并不惊讶，方墨崎的身体素质仅仅只是超人一等，还没有达到匪夷所思的地步，比之血族要差了很多。真正神奇的一战要论五名四代血族围剿，都让他跑掉了。

　　“到底是什么特性呢？每次交锋都时间短暂，根本看不出副作用。”

　　蓝牧暂缺略过流良一刺，查看其它人的资料。

　　“团扇持有者三条长秀，是MPI初建时选拔的一名阐道者，背景雄厚，父亲是商业大佬。他可以借用团扇飞行，并且挡下几乎所有攻击。副作用也很明显，团扇扭曲了他的心性，将其内心改造成了女性，使得他的穿着打扮、言行举止都像一个伪娘。”

　　蓝牧看到一项交手记录都愣了。“三条曾在战斗中向零崎表白……差点被零崎砍死……”

　　“防御性比较高的收容物，除非偷袭或者覆盖持续性打击极大才能搞定他吧？”

　　对于一个伪娘蓝牧没有过多关注，很快看到下一个锁链持有者。

　　看了几点描述后，蓝牧直接想到了勾魂使者，只不过锁链的副作用也相当明显，那就是疯狂。

　　“真田刚的身体已经和锁链融为一体，并且改造了真田刚，使他已经没有了人类的生理活动。锁链贯穿托特的肚子，平时缠在腰间，可以自动攻击进犯真田刚的人，也可以受到他的控制，任何人触碰锁链都会仿佛失去灵魂般倒下。”

　　米纳尔说道：“特使，根据零崎队长的信息，可以证实在真田刚的锁链上缠绕着数百亡魂，并且无法解脱出来。这些亡魂日夜侵扰着真田刚，已经令他神志不清，疯狂嗜杀。”

　　蓝牧点点头，亡魂包含的负面情绪太多，对生灵的侵扰太大，很容易扭曲人格，分不清自我。

　　真田刚所杀之人不下一百，现在应该是个彻头彻尾的疯子，早已嗜杀成性了。

　　米纳尔说道：“他是敌人中最残忍的一个，我们的人无法近身，只能远距离袭杀，但他与戈麦斯组合，让我们的狙击手也奈何不得。”

　　蓝牧再看戈麦斯的资料，这是一个日籍白人，父母是比利时人，自己出生在日本。

　　戈麦斯是阐道者选拔的测试中第一个坚持在死前拿起了雪茄的人，所以就成为了阐道者。

　　自从来了松江市后，他基本上连睡觉都叼着一根点燃的雪茄，那个雪茄永远燃烧却怎么也烧不完。

　　长期笼罩在雪茄的浓烟中，连热感应成像都受到干扰，隐蔽范围极大，并且浓烟极为顽固，在海边都需要很久才会稀释。除了他自己，就只有亡灵可以不受视线影响。

　　不仅如此，浓烟还有毒性，甚至可以通过皮肤渗入人体，令器官衰竭。

　　所以在战斗记录中，只有零崎的食尸鬼一族最适合对付他，可是他和真田刚搭档起来就很麻烦了。

　　至于副作用，蓝牧看了直摇头，理论上，这也是个灭世工具。

　　“浓烟竟然收不回去，而雪茄永远不会熄灭，永远在释放毒烟……日和国真是胆大啊！这样的收容物也敢拿出来用，松岛市因为浓烟病倒加死掉的已逾千人，竟然还不收手？”蓝牧感觉MPI疯了。

　　米纳尔说道：“这件收容物原本是被日和国政府隐藏在外太空的卫星里，成立MPI后，他们将卫星击落启用了这件收容物。特使，马上你就可以看到松江市海边的情况了，那是我所见空气质量最差的海滨。”

　　蓝牧明白日和国的决定，为了能让MPI真正站稳脚跟，他们已经不在乎某些收容物未来可能的后果了。

　　暂时为止，浓烟导致的后果日和国似乎还能承受，并且也给蓝白社造成了很大阻力。

　　“你们不停，我帮你们停！永不熄灭的雪茄？浓烟？貌似给伊莉斯找到不错的零食了……”

　　蓝牧刚要把资料还给米纳尔，怎料他却指着最后一页说道。

　　“特使，还有一个收容物……”

　　“哦，差点忘了，MPI派了五个过来，还有一个在海底。”

　　蓝牧翻到最后一页，这个收容物的资料最少最简洁。

　　连阐道者的情况都不清楚，只知道其可以改造地理环境，曾经派了一支收容部队乘坐潜艇下去，结果连人带潜艇都失踪了，最后传来的消息距离目标还有很远，然而却在一瞬间被消灭。

　　初步判断目标收容物的作用范围极广，极远。

　　另外，资料里还从侧面的数据中推测收容物的特性。

　　“日和海底陆地上升了三百五十米，如果再上升一千多米，将形成陆地，使得日和岛屿与亚欧板块紧密连接。”

　　“并且最新的测量发现，高丽半岛南部海域深度也下降了，也就是说，新出现的陆地很可能封堵渤海……大陆架的变动引发了密集的地震，不过都出现在东亚沿海范围，日和国处于地震带上，却没什么影响。”

　　合上资料，蓝牧心里有不好的预感。

　　“米纳尔，我听说MPI有十名阐道者，还有五个呢？”

　　米纳尔说道：“准确地说还有六个，流良一刺是被招揽而来，是第十一个。”

　　“事实上那六个收容物都只是诡异、不科学的东西而已，没什么用处，弊大于利，所以全部留在了MPI的总部里。”

　　“可以通过控制政府来叫停MPI的行为吗？”蓝牧问道。

　　米纳尔摇头道：“特使，日和国政府虽然已经被我们蓝白社渗透，但是MPI已经不仅仅是为政府服务的存在了，在掌握多个收容物后，时常性不听从政府的命令。隐约成为了一个平等于政府，维护‘国家’的机构。他们和政府的区别在于一个明，一个暗。”

　　蓝牧问道：“不听政府……资金是财阀提供么？”

　　“没错，百分之九十的资金都是由财阀提供，多个商业大亨联合出了一个收容物富豪俱乐部，在他们的支持下日和国才建立起的MPI。十一个阐道者中，有八个都是背景深厚的家族子弟，所以MPI对阐道者的福利极高。”

　　“福利？”

　　米纳尔说道：“MPI阐道者拥有刑事豁免保护，包括杀人特权！任务期间可以拒绝听奉政府命令，只遵守MPI的指令。并且还赐予军衔，可以在MPI的许可下，一定程度地控制军队。至于财富方面更是不用担心，每次任务的奖金都在二十万到一百万美金之间，甚至每一个阐道者都被赠送一些集团干股，每年的分红作为固定薪资……”

　　蓝牧听得越发无语，难怪MPI能招揽到收容物持有者，原来竟然有如此高的福利和特权。

　　相比起来，CANC、潜龙和蓝白社都弱爆了。

　　像方墨崎，他就相当于蓝白社的阐道者，资金方面很充足，不过特权倒是没有多少的。

　　马晓鸥也是，之前待在西伯利亚苦寒之力修行，最近去了欧洲坐镇三国，本身已经成了亡灵，也从来不需要享受什么的。

　　蓝白社的高层有些奇葩，都是因为蓝牧而紧密在一起的存在。

　　有些人一毛钱不发，也干活干得火热。

　　相比起来，日和国阐道者的服从性全部是建立在高福利和搞特权上的。

　　并没有一种真正保护民众的想法。

　　就好像，收容物持有者，在日和国成了一种新的特权阶级。

　　……


第369章 伊莉斯的零食

　　米纳尔将蓝牧送到了松江市的蓝白社秘密据点。

　　那是在一座小山里，一共两百名收容人员正在这里准备新一轮的行动。

　　方墨崎看到蓝牧，仔细打量了一下。

　　蓝牧戴着面具说道：“老方，之前听说你去训练萝莉军了，怎么又来日和国搞指挥了？”

　　方墨崎听了蓝牧的语气，这才确定他是蓝牧。

　　“白泽说我们领队型人才太少，零崎又不适合带队，你又把血族带走了一大批，我这个总教官也只好亲自来带队了。”

　　蓝牧颌首说道：“马上有一批新人补充进来，他们去了一个地方深造，实力今非昔比，很快我们对世界各地的掌控力度就会加大。”

　　“听说了，异世界对吧？你小子竟然不带我去，那地方怎么样？”方墨崎似乎很后悔当初去接收萝莉们，而没赶上去异界。

　　蓝牧笑道：“挺不错的，已经建立了据点，你想去随时可以。”

　　方墨崎摆手道：“行，等解决这边就去，那边肯定有不一样的风光啊……”

　　作为一个冒险狂人，异界对他的吸引极大。

　　话题很快回转到松江市上面，方墨崎说道。

　　“白泽给我的主要任务是制止MPI在海底的行为，不过在情报不明的情况下，我们对海底所发生的事情根本无能为力。所以只能在地上跟MPI纠缠，试图得到关于海底那个收容物的重要信息。现在局面我们占优，基础力量压过他们，不过四个收容物配合太难缠了。怎么样？你要不要出手？”

　　蓝牧说道：“这种程度的任务我就不指手画脚了，除非有证据表明这有灾难性的危害。”

　　方墨崎嗯了一声道：“不错，你要把翅膀一亮，一口气全解决了，我们这么多人忙前忙后岂不是白忙乎了。”

　　局势还在蓝白社的掌控范围内，最不想蓝牧插手的就是方墨崎。

　　方墨崎培训收容人员那么久，手底下人也辛苦训练、战斗，要是蓝牧这个上头派来的特使突然搞定了一切，完全是对这批人的积极性一个重大打击。

　　以后谁也不全力工作了，反正天塌了有高个子顶。

　　一旦养成这种心态，蓝白社也没有存在的必要了。

　　“不过，有一件事我要插手，就是那个永不熄灭的雪茄。”蓝牧指着海边被一团浓烟笼罩的地方说道。

　　雪茄不断地释放浓烟，不仅让收容人员感到棘手，还让大量民众生病乃至死亡，再不制止就会引发灾难性后果了。

　　方墨崎也知道事情的严重性，要说日和人真的心狠，对自己人更狠。

　　“行，这个我没意见。说来也奇怪，为了挡住我们，他们不惜使用雪茄那样的收容物，究竟是为了隐藏海底里的什么目的呢？”

　　蓝牧很想知道，不过现在是强制期，他如果擅自潜入海底去探查，很可能跟之前那批小队一样。

　　他说道：“通知白泽，让他催促一下狄安娜，另外挑选一批已经能使用召唤术的优秀人员过来支援。”

　　“嗯，你能把那个雪茄弄走，我就有把握击败MPI了，没了浓烟，干掉那个‘无常’真田刚只需要一把重型狙击枪。不过你动静别太大，要是天使出现帮忙，我以后就能难有说辞振奋大家了。”方墨崎说道。

　　“放心吧，我并不是自己动手，而是交给她。”

　　说着，蓝牧一指伊莉斯。

　　方墨崎没见过伊莉斯，不过听说了有个大吃货的事情。

　　他说道：“难道你要她把那些浓烟全吃了？”

　　“没错！”

　　……

　　松江市某海滨港口，MPI的军力主要部署在这里。

　　附近的居民已经全部迁走，本来这里就远离市区，这下更是只有军队和MPI成员了。

　　一艘军舰的甲板上，戈麦斯正叼着一根大雪茄百无聊赖，弄得一大片海域都被烟雾笼罩。

　　岸边的军人们都穿着防化服，时不时看向戈麦斯的方向，尽管他们什么也看不清。

　　他们都是海上自卫队的精英，被选中执行特殊任务，来了这才知道MPI的存在。

　　这些天发生的战斗完全打破了他们的三观，在他们眼中，有一批外国恶势力侵犯日和，戈麦斯是他们命令中要保护的四人之一。

　　虽然保护等级排在三条和真田刚之后，但那也是要用生命去保护的对象。

　　不过几次下来，自卫队死了很多人，反而戈麦斯毫发无损。

　　戈麦斯使用的超自然力量让他们连正常的空气都不能呼吸，睡觉都要穿戴着防化服。

　　打起来一片混乱，浓烟不仅妨碍了敌人，也妨碍了自己人。

　　而且自卫队们已经渐渐知道，好几次战斗减员，其实都是真田刚的误杀。

　　比起戈麦斯，他们更畏惧真田刚，这家伙杀人于无形，又暴怒无常。从来不要人保护，谁敢靠近他，都可能一声锁链响动后，就直接被弄死。

　　“这任务什么时候是个头啊？”

　　“别抱怨，我告诉你，打起来就跑远点，反正我们也帮不上忙，这任务说白了我们就是给那四个人当仆人的！”

　　“真是受够了，我怎么就没分到三条小组那边，他们在城市和山里作战，也不用穿防化服……我们怎么就跟了两个疯子！”

　　“你也别羡慕，我们这有浓烟保护，已经好几天没有战斗了。三条小组那边几乎天天打，战斗减员非常大，你想去送死吗？”

　　几个岸上警备巡逻的士兵一边说话一边走着，根本没注意到身后不远处，一高一矮两个身影走了过去。

　　蓝牧带着伊莉斯来到这里，有念动力排斥，浓烟根本碰不到他。

　　数据支配此刻作为英灵能力也解决了一路上到处埋藏的警报器。

　　这使得他们如入无人之境，毫无阻拦地飞到军舰的甲板上。

　　“嗯？”

　　戈麦斯瞪着眼睛看到了蓝牧飞来，一边大喊一边掏出手枪。

　　他边打手枪边后退，喊声惊动了附近所有人，士兵们这才知道有人闯进来了，可在浓烟中只听到他们的呼喝声，却根本没靠近军舰。

　　蓝牧一笑，在浓烟中，戈麦斯的视线也不受干扰，可以直接看见他们二人。但是自卫队们不行，几次之后他们都学乖了，根本不掺和阐道者中的战斗。

　　戈麦斯自己没什么能力，他就是运气好选中成阐道者的。

　　浓烟失效后，他的攻击手段也只剩下一把小手枪罢了。

　　根本不用蓝牧出手，伊莉斯拦在他身前，挡下了所有子弹。

　　准确地说是子弹击中伊莉斯，射入她的体内，然后就没有然后了……

　　“你就是戈麦斯？”蓝牧问道。

　　“该死，我没见过你们，又新派了两个持物者吗？”戈麦斯看起来是个比利时人，不过却说的日语。

　　“砰砰砰砰！”他换上弹夹，枪声不停，可见到小女孩明明被子弹射中无数次，也毫发无损后，急忙朝身后跑去。

　　蓝牧一拉扯，戈麦斯立刻双脚离地，在空中转体翻滚倒落在他脚下。

　　“啊！可恶，真田刚你是蠢货吗！快出来！”

　　戈麦斯话音刚落，船舱跑出一人，蓝牧一见就知道他必然是真田刚。

　　一身黑气，缠绕着一根锁链，锁链穿破腹部露在外面足足有十五米长，让他跑起来发出叮咚声。

　　蓝牧很清楚地看到，锁链还穿透了各种人的亡魂，他们发出人类听不到的哭嚎，此刻裹着真田刚全身都是，他还一无所觉。

　　真田刚一脸疯狂甩着锁链冲过来，杀气极重。

　　“我们走，伊莉斯。”蓝牧没理他，直接飞离军舰，站在岸边。

　　至于伊莉斯则已经将所有的浓雾吸掉，太阳照射下来，令场面为之一清。

　　真田刚冲到围栏边愣愣地看着阳光，停下了脚步，似乎感觉不舒服，他已经很久没见到太阳了。

　　岸上一群自卫队拿枪指着蓝牧，他们却不敢开枪。

　　日以继夜笼罩的浓烟消散，戈麦斯也被活捉，他们回想起前几天的战斗，踌躇着生怕作死了。

　　蓝牧当着数百把枪的面，直接带走了戈麦斯。

　　戈麦斯仿佛被一只无形的大手拖拉着，跟在蓝牧屁股后面滚动，完全挣脱不开。

　　“快开枪！一群蠢货，你们都在愣着干什么！”戈麦斯毫不客气地大骂。

　　自卫队可能本来还有点想救他，毕竟任务就是保护他，但听了戈麦斯的骂声后，竟然都很有默契地不动，眼睁睁看着蓝牧走掉。

　　从始至终，竟然都没开一枪！

　　几百米外，蓝牧放开了戈麦斯，笑着对他说道：“你人缘挺差的嘛……行了，别嘬雪茄了，拿来。”

　　戈麦斯急忙双手高举道：“我投降！我加入你们蓝白社！”

　　蓝牧没理他，直接一勾手，雪茄就自动飞过来，悬浮在掌中。

　　用念动力清洗了一下烟嘴，蓝牧拿出一根绳系住它。

　　“伊莉斯，送你的零食，以后不能让它扩散一点烟明白吗？”

　　说完，将雪茄项链直接挂在了伊莉斯脖子上。

　　只见所有的浓烟还没来得及飘出来，就直接贴着身体钻进了伊莉斯体内。

　　于是乎光看着雪茄发亮，却没有一丝烟飘荡。

　　一个能近乎无限产生浓烟的收容物，简直最适合交给伊莉斯来收容了。

　　……


第370章 次大陆计划

　　戈麦斯被两个神秘人当着面俘虏了。

　　这段时间日和驻守在军港内的人员都紧绷着弦，和蓝白社交锋多次，彼此知根知底。

　　突然冒出两人，以迅雷之势打破僵局，在浓烟里如入无人之境。

　　飞身而入，又飞身而走，就好像路过顺手施为似得。

　　浓烟没有影响到他们的视线，警报器也没有任何反应，从始至终就好像一场儿戏。

　　蓝牧带着戈麦斯回到据点，一路上戈麦斯还在幻想自己能改投蓝白社。

　　“你到底在用什么东西抓着我？听我说，我知道MPI很多事情，我可以加入你们！”

　　“你不能这么对待我！我知道日和大陆计划！你们活捉我不就是为了这个秘密吗？”

　　“该死，你到底有没有在听我说话！”

　　戈麦斯被念动力拉扯着，狼狈不堪，心里恨死了蓝牧。

　　在他看来，蓝白社的实力也就比MPI强上那么一点而已，若不是真田刚那个白痴没有及时出现，还有那群自卫队的蠢货太懦弱，他根本不可能被俘虏的。

　　不过他一点也不担心自己的性命，蓝白社此次大费周章地攻势，不就是为了得到关于海底的情报么？

　　如今好不容易俘虏了他这个关键人物，必然是要从他口中探听信息的。

　　蓝牧一路上都没理他，直接将其丢在了据点内的空地上。

　　方墨崎带人过来，看到戈麦斯乐道：“这么快就解决了。”

　　戈麦斯见念动力束缚消失，施施然站起来说道：“我要见你们最高级别的指挥官。”

　　方墨崎一愣，看向蓝牧，蓝牧示意他随便处置，牵着伊莉斯在一旁看着。

　　“我就是收容行动的总指挥官。”蓝牧是以特使身份过来的，明面上方墨崎是最高指挥官。

　　戈麦斯从身上掏出手枪，立刻旁边一群人举枪指着他。

　　他微微一笑将手枪扔在地上说道：“我乃MPI阐道者之一，三番队队长，海上自卫队一等海佐，国家A级特工戈麦斯。特来投诚！”

　　方墨崎都无语了，这人的情报早已被他所熟知，一大串长头衔都是成为阐道者之后附送的，此时他一口气报上来，显然是为了增加自身的重要性。

　　而且还无耻地将被俘虏，说成了特意来投诚，简直是往自己脸上贴金。

　　不过按照之前的行动准则，的确是尽量得到关于海底的情报。

　　“是么？我问你，MPI到底在对大陆架做什么？那又是怎样一个收容物？”方墨崎问道。

　　戈麦斯指着旁边的枪手说道：“先把枪放下，我愿意加入你们蓝白社，到时候大家都是自己人，什么都好说。”

　　方墨崎笑了，直接说道：“把他带下去审讯。”

　　戈麦斯急忙喊道：“慢着！这次计划极为特殊，你们就算用自白药物对付我，也绝对问不清楚的。我知道自己失去了收容物，你们不会重视我，但我要说的秘密绝对物有所值，你们只需要付出一点礼遇，就算不愿接纳我，那把我放了就行。我想你们这么大个组织，应该不会惧怕我这么一个小人物吧？”

　　蓝牧在一旁插嘴道：“扩充大陆而已，你们不就是想获得更大更稳定的领土吗？身处于小岛上严重制约了日和国发展，拥有一种改变地形的收容物，于是便急不可耐地想要改善日和国恶劣的地理环境……”

　　“哼，我在跟你的长官说话，你插什么嘴？蓝白社就这么没规矩吗？真不知道像你这种目无上级的人是怎么成为阐道者的！你眼里还有没有长官？”戈麦斯抓住机会，突然对着蓝牧一阵数落。

　　一路上被蓝牧抓来弄得他极为狼狈，此刻竟是借机报复，言语中还试图挑拨蓝牧与方墨崎的关系，他还以为两人是上下级呢。

　　说着，他还不经意地瞟了眼伊莉斯。

　　在他看来伊莉斯只是个小女孩，估计是融合了某种收容物才成为阐道者的，心智必然不成熟。从他手中夺去的雪茄竟然就那么挂在她脖子上，实在太不谨慎了。

　　戈麦斯想着，等加入蓝白社，就想办法哄骗小女孩，把收容物拿回来！到时候带着收容物逃到欧洲去，那里的收容组织也在招揽持物者，给出极高的待遇，比蓝白社好得多了。

　　他心里转了这么多念头，却根本把一切都猜错了。

　　蓝牧和方墨崎面面相觑，他们哪能听不出其中的离间。以蓝白社内部核心人员之间的关系，根本不可能因为一次插嘴行为，就被几句话挑拨得给小鞋穿。再说蓝牧相当于太上社长，谁敢给他小鞋穿？

　　戈麦斯习惯于MPI这种官僚主义严重，财阀势力虬结，人际关系复杂，上下尊卑分明的氛围，心里还妄自揣摩，以为蓝白社也是如此呢。

　　方墨崎不去解释，说道：“如果你提供的情报确实很重要的话，我不介意让蓝白社收纳你，我想一个D级人员还是可以的。如何？”

　　蓝牧暗笑：老方也学会忽悠了，这是要坑戈麦斯啊。

　　此时戈麦斯正心想，他在MPI原本是A级特工，结果现在却要争取一个D级人员，这之间明显差了三级。给他一个第四等的身份实在是太低了。

　　“指挥官，D级是不是太低了？”戈麦斯还想再争取一下。

　　蓝牧抢先说道：“不行啊！D级人员已经足够了！不能再高了！”

　　“你！”戈麦斯怒视蓝牧，对方墨崎说道：“长官，我想问一下，这里到底谁是最高指挥官？”

　　方墨崎道：“当然是我。好了，小牧，你下去吧！”

　　蓝牧牵着伊莉斯头也不回地走开，心中暗笑。

　　他刚才是故意那么说，方墨崎也顺势让他走开了。

　　很明显，在他们的误导下，戈麦斯真的以为D级人员就是相当于MPI第四等特工的职位。

　　殊不知，蓝白社继承了CANC的体制，D级人员根本不是什么第四级，而是“Die”级人员，都是由死刑犯担任。

　　戈麦斯不是什么财阀子弟，在加入MPI以前根本不是收容物圈子里的人，完全被D级人员的名字给误导了。

　　陷入误解中的戈麦斯，就会为了争取到一个死刑犯身份而背叛MPI，将他所知道的情报交代出来。这总比用一些手段强迫他说要好，真不知道戈麦斯最后晓得真相，又会有多崩溃。

　　戈麦斯见蓝牧被“赶走”，自得道：“真的不能再高了吗？”

　　方墨崎摇头道：“如果你交代地不清楚，连D级人员都当不成。”

　　“好吧……你们身为世界级组织，可不能说话不算话啊……”戈麦斯放弃要求更高的待遇了，心里已经打定主意偷到雪茄后，就叛逃到欧洲那边去。

　　于是乎方墨崎亲自将他带到一间问讯室，开始盘问戈麦斯。

　　戈麦斯已经决意抛弃MPI了，完完全全地将他所知道地说出来。

　　“海底的那个收容物叫做‘上帝之杖’！”

　　“而这次计划的全名叫做——日和国次大陆崛起计划！”

　　……


第371章 迷一般的流良古剑

　　蓝牧带着伊莉斯找到留在据点的希奈。

　　在精神力中，希奈正坐在一个山林中伫立的鸟居上方。

　　松江这边有不少稻荷神社，蓝白社驻扎的地方附近就有一个鸟居。只不过因为这次事件，日和国驱散了大量居民，稻荷神社也空置下来。

　　蓝牧走过去，发现希奈还在发呆，双眼发直似乎是想家了。

　　不仅如此，一边发呆还一边不自觉地抚摸肚子，看得蓝牧一阵无语。

　　“算了，安静点也好。”

　　蓝牧暂时不打扰她沉思，注意力转向附近的一栋古朴建筑，这便是稻荷神社。

　　稻荷神是日和文化中大神，司职为丰收。尽管日和国信奉的神灵数不胜数，但稻荷神完全可以占据一席之地，是信徒极多的大神。

　　凝视那边的蓝牧，突然发觉有哪里不对劲。

　　“怎么感觉有神性在……”

　　现在蓝牧虽然不是天使形态，但也是英灵，对于这种神性的存在还是能隐约察觉到的。

　　“全世界到处都有信仰之力，只不过因为没有神，所以都是无主的。我曾经还特意观察过，华国的各路仙神和一些小型宗教的神也不存在。”

　　“连上帝都没有，一个小小的稻荷神怎么可能存在？”

　　“除非，是最近一段时间刚刚诞生的……”

　　蓝牧眉头一皱，难道是个新诞生的收容物？怎么说来就来？

　　他忍不住踏入稻荷神社，试图找出那缕神性所在。

　　然而找了半天也没有头绪，毕竟他现在是英灵，不是神。

　　“这里的人被暂时疏散了，这么大个神社总该有个祭祀什么的吧？”

　　蓝牧离开了神社，决定去找到神社的祭祀，应该能摸出有用的线索。

　　……

　　此时在据点内，方墨崎一脸怒容地从问讯室内冲出来。

　　“蓝……特使呢？看到他去哪了吗？”

　　手下人相互一问，很快有人说道：“狙击手看到特使去稻荷神社了。”

　　“快通知他，就说有重大的灾难即将发生。”

　　说完，方墨崎又联络暗影岛的白泽，催促他让增援尽快过来。

　　据点内立刻忙了起来，戈麦斯也在方墨崎的命令下被众人锁住拖走。

　　“你不讲信用！说好了让我成为D级人员的！”戈麦斯大喊大叫，他把MPI的计划全都交代了，结果却要被这样对待，顿时怒不可遏。

　　方墨崎似乎更加愤怒，他吼道：“把他关起来，告诉他，什么是D级人员！”

　　又过了一会儿，数百收容部队已经严正以待，做好了新一轮的作战准备。

　　“总教官，特使他不见了……只有两个少女留在了鸟居那边。”

　　听到手下的汇报，方墨崎撇撇嘴，不在就不在吧，已经搞定了戈麦斯，剩余的三个阐道者不足为惧，他有办法解决掉。

　　“那就算了，立即发动总攻，务必剿灭MPI的力量，迫使他们终止那个计划。”

　　方墨崎带队直接朝松江市某军港而去，路上通知了身在市区内的零崎。

　　“零崎，我发动总攻了，你务必拖住三条小组，等我解决掉真田刚就来支援你。”

　　“嗯，我知道了。”零崎死气沉沉地声音说道。

　　涉及交战区域的居民已经被疏散，方墨崎等人很轻易地就借着山林掩护潜入到军港附近。

　　不过接下来的路就必然会暴露了，头顶上一定有各国卫星盯着的，日和国很容易就发现他们的行踪。

　　“狙击手准备射杀真田刚！”

　　“这座军港我们接手了！”

　　……

　　MPI方面当得知戈麦斯被俘虏后，立刻就意识到他很可能叛变。

　　所以已经开始做好恶战的准备，海上和陆地上都在调集更多的军队。

　　收容物层面的战斗，军队的用处不大，除了在民众面前闹得更沸沸扬扬以外，对局势没有太大影响。

　　除非，数量达到会战规模，并且动用大型杀伤性武器。

　　而现在，日和国真的这么做了。

　　他们为了阻挡蓝白社，甚至不惜在自己国内的土地上发动战争。

　　大量的军队进驻松江市，给这座城市带来极大的困扰，前不久就来了一批疏散了一个区的人，现在又来，并且搞起了军事戒严，勒令所有居民待在家中，不要出去。

　　全城戒严当然不能没有理由，日和政府给出的理由是：有一支海外恐怖武装部队进入了松江市。

　　各国卫星关注战局，都在期待这次战争结果。

　　从目前的情况来看，日和国动用了人数众多的军队，虽然事后经济损失肯定很高，但此刻已经占据了绝对优势，主场作战的优势终于体现出来了。

　　军港方面必然会败给方墨崎，可只要军队解决市区内的零崎小组，到时候方墨崎就会被包围。

　　在海边想跑都跑不掉，日和国将从海陆空全方面围剿这支收容部队。

　　当然，这只是从宏观角度来看的结果。

　　此刻戒严的街道上，蓝牧孤身一人，他避开了两波军队，有点感到无语。

　　“好像事情有变……”

　　暂时没什么头绪找出神性来源，蓝牧把注意力放到突然赶到的军队身上。

　　“这应该是早就做好准备，当戈麦斯被俘虏后，就毅然下得决定……”

　　“戈麦斯交代了什么？”

　　蓝牧看向一个方向，那是一个商业街区的广场，有两波人正在缠斗。

　　“零崎……还有资料上的两个人。”

　　在广场上，一支收容部队在和大量的自卫队进行枪战。

　　并且各个方向还不断有更多的自卫队赶到，蓝白社的成员完全被逼压在狭小的巷子里，等装甲车过来，恐怕就要全军覆没。

　　不过广场上还有人在冒着枪林弹雨进行刀尖对刀尖的战斗。

　　手持古剑一副剑客打扮的流良一刺，和浓烟化妆，身穿女性和服，跪坐在巨大团扇上的三条长秀。

　　零崎一个人拖住了两个阐道者，地上还有许多被砍成碎块，或者被弹幕撕碎的人形食尸鬼。以及躺倒一大片受到精神震荡昏迷的自卫队。

　　显然，自卫队根本不敢靠近战场，否则立刻就会被零崎震晕。

　　也就是说，战斗结果将取决于零崎，食尸鬼一族就剩下零崎一个了，一旦他倒下，这支收容部队便算是彻底完了。

　　“真的……很诡异！”

　　蓝牧没有加入战斗，而是默默地站在某个楼顶上向下观望。

　　他有把握在关键时刻保下零崎，事实上零崎也并没有落入下风。

　　观察了一会儿战斗，他根本没看出流良一刺收容物的特性。

　　反倒是三条长秀的战斗很简单，就是偶尔帮流良挡刀罢了，那把团扇可以抵挡零崎的所有攻击，再配合飞行特性，使得他战斗时完全就是骚扰性的。

　　三条看零崎的眼神很不对，时不时说道：“别打了，零崎大哥，我保证谁也不能伤害你，加入MPI，做人家的搭档好不好？”

　　零崎是个死人，冷漠异常，完全无视了三条的娘娘腔。

　　双臂化作锋锐的利刃，每一次腾跃都仿佛陀螺般切割。

　　流良一刺则更诡谲，跳起来踩在空气上，仿佛空气中有无形的阶梯似得，任他随意奔跑。用古剑和零崎对拼丝毫不落下风！

　　甚至于零崎浑身弹射出来的骨刺，也被流良一脸自信地用古剑格挡回去，明明速度不快，可就偏偏全挡下来了！

　　更莫名其妙的是，零崎喷吐出来的尸毒，那可是气体啊！

　　竟然也被流良用手狠狠地拍了回去！

　　把毒气拍开！还是用手！

　　如果他用古剑拍蓝牧还不至于太吃惊。

　　另外，零崎的精神震荡对三条无效，可对他也依然无效。

　　因为无形的精神震荡侵入他脑中时，直接被他无视了！

　　种种诡异的现象让蓝牧百思不得其解。

　　如果非要说的话，那古剑到底有多少种特性？

　　蓝牧怎么看他都只有正常人的身体素质，可一旦打起来，却有如神助！

　　“用一百多公斤的力气，挡下几千公斤的重击……”

　　“他的力量没有增加，零崎的力量也没有减少，可就是……莫名其妙的平等了！”

　　“这种战斗也太不讲道理了……”

　　……


第372章 信念之力

　　两架直升飞机开过来，发现了这里战斗的僵持。

　　“我们的人呢好像在占上风。”

　　“看不出来啊，这种层面的战斗我第一次见到。”

　　“那我们现在怎么办？在这等着吗？”

　　远处的自卫队根本不敢靠近，否则地上昏迷的人就是榜样。

　　直升飞机上的狙击手向下瞄准，但瞄准器很难捕捉不断位移的零崎。

　　突然他看到了屋顶上站着的人影，藏头遮脸的袍子，看起来就很可疑。

　　“那栋屋子上有人，好像在观战？”

　　“不是戒严了吗？这个时候会是谁？”

　　“戴着面具……对了，上头不是说有个面具男袭击了军港，劫走了政府的特工吗？会不会是他？”

　　“原来如此，这也是那种拥有超凡能力的人，快发射火箭！”

　　两架直升机锁定了目标，火箭直接对着屋顶激射过去。

　　政府既然敢让军队进城，就已经准备好了面对民众谴责，以及相应的经济损失。

　　然而，火箭弹被无形的大手一拨，全部轰向了地面。

　　三条首先是飞到流良头顶，为他挡下了全部攻击。

　　零崎也将双手化作骨盾，整个人掩盖在强力生物护盾下，抵消了爆炸伤害。

　　烟尘弥漫，场面一度混乱，远处的自卫队根本看不清里面的情势。

　　“怎么搞的？谁让你们开火的？”

　　“小心他们趁机突围！”

　　地面上的自卫队警戒着，空中两架直升飞机的驾驶员却慌了。

　　“报告！我控制不了飞机了！我的操作无效！”

　　异常的数据侵入直升飞机操作系统，外来信号接管了飞机控制台，驾驶员反而无法操控了。

　　“不！快跳机！”

　　他们最终抛弃了直升机逃生，两架直升飞机晃悠地飞向远处的大海，似乎打算“投海自尽”。

　　流良紧盯着屋顶，这么大动静，他已经注意到这个不知敌我的黑衣人。

　　蓝牧见他已经发现自己，干脆跳下来，悬浮在半空中。

　　“你是谁！”三条捏着嗓子问道。

　　零崎面无表情，根本不认识此刻的蓝牧。

　　也就是说，当他闯入战场的瞬间，所有人都本能性地将其当做了敌人。

　　“老方的行动还真是鲁莽，这不是逼我出手吗？如果我不在，零崎是绝对打不赢这个流良的。”

　　“零崎，你先去和方墨崎汇合。”蓝牧精神力一沟通，零崎立刻知道他是老大，毫不犹豫地转身没入小巷子里。

　　“零崎大哥，不要跑啊！”三条喊着想追过去，却突然被念动力裹住，拉向蓝牧。

　　三条大吃一惊，想要让团扇带他飞走，可拉力太大，还是不可避免地被吸过去。

　　流良一刺眼神瞬间变得锐利，双腿向背后的空气蹬了一下，整个人向前突击，一剑斩来。

　　可他斩得目标不是蓝牧，反而是三条。

　　“什么！”

　　蓝牧惊讶地看到流良一刺斩在空气上，竟然破开了念动力巨手，让三条得以逃脱。

　　“可斩无形之物？”蓝牧盯紧流良的古剑，这么近的距离终于鉴定到了目标。

　　“珍贵数3020？不是很高……评价：将信念的结果转化到现实的唯心古剑。”

　　蓝牧眉头一皱，他想了好几种可能性，比如绝对格挡外界攻击的古剑，或者是把法则改变为对自己有利的情况……

　　结果评语告诉他，这是最麻烦的一种可能：心想事成。

　　能在梦境和现实里干涉法则，只要坚信就能做到不可能完成的事情，这当然是唯心的。

　　只是这个程度是怎样的？是否打破了自然定律？能做到绝对性的结果吗？

　　而且具体的条件和副作用一律没提，蓝牧要知道的不是这些。

　　他已经基本得知了古剑的效果，可怎么用和代价却想不到。

　　眼见流良一刺又向他斩来，蓝牧立起念动力护盾，准备将其挡开。

　　然而古剑毫无阻碍地穿过念动力，直接刺进蓝牧的身体。

　　“还真是啊……只要他想破开我的防御，就可以做到……真特么唯心啊！”

　　蓝牧现在是英灵，魔术能量构成的身体倒不会被一剑刺死，他一边急速后撤，一边试图弹开流良一刺。

　　流良一刺不依不饶，斩开无形的斥力，追杀上来。

　　“不知道能不能做到‘必杀’这种事情，虽然刚才一剑我没事，但还是不要被砍了。”

　　蓝牧不愿跟这种因果律级别的收容物战斗，抬手将流良一刺收入了空间戒指里。

　　“难道你还能从……”

　　还没等蓝牧想完，就见一把剑从戒指中刺出来，把空间切出了一条缝隙，钻了出来。好在戒指很快复原，只是消耗了他大量魔力。

　　“啧啧……真的是什么都能砍啊……”

　　蓝牧突然好奇起来，掌中飞出一把贝斯特之剑。

　　此刻他身为英灵，对敌手段除了念动力，基本就靠宝具了。

　　空间戒指已经被完爆，贝斯特之剑同样作为他的宝具，他很想知道对方能不能切开贝斯特金属！

　　“叮！”

　　两把无坚不摧的宝剑撞击，蓝牧看到流良第一次愣住了，眼神中出现了茫然。

　　因为古剑被格挡开，贝斯特金属完好无损！

　　流良眉头紧皱，惊疑不定地看着贝斯特之剑，信念产生了动摇。

　　“轰！”无形的斥力推着流良撞到远处的坦克，把钢甲都给砸得深陷进去。

　　蓝牧正准备上前把古剑带走，三条突然拦在他面前喊道。

　　“想要伤害流良，先把妾身的命取走吧！”

　　看到一个男人穿着女装说着这番话，蓝牧都替他悲哀。

　　资料中三条长秀原本就是个富家公子哥，因为收容物的扭曲，现在彻头彻尾地把自己当做女人了。

　　蓝牧皱着眉，向戒指灌注魔力，准备把三条完全收入戒指中俘虏。

　　正在这时，一根金色的箭矢飞射过来。

　　蓝牧心念一动，顺手将其纳入戒指。

　　箭矢一根又一根射来，蓝牧也完全释放自己的宝具。

　　仿佛在他四周有一个结界，一切攻击靠近他，都会突兀地消失不见。

　　凡是弹道攻击，配合精神力，在看到的一瞬间就能收走。

　　这就是空间戒指作为宝具，在他手上用出来的效果，一定程度上的绝对防御。

　　再加上贝斯特之剑无坚不摧，两个宝具相辅相成，也算是攻守兼备了。

　　“又来一个女人？咦？神性！”蓝牧看到这女人带着金色的狐狸面具，穿着日冕标志的白色巫女服，显得极为华美。

　　在场没有人发现她是怎么穿过军队的，看到她时已经到了流良一刺的身边。

　　“走！”巫女手上握着把弓，双目如炬，她显然也感应到了蓝牧的特殊。

　　只见她拉着流良一刺，大弓往地上一杵，一阵烟雾散开，他们就消失了。

　　这神秘的女人突然地出现，又突然的离开，蓝牧精神力掘地三尺都没能找到他们的踪迹。

　　不过他还是很从容，至少他见了那个神性者，并且情况还不算多糟糕。

　　“果然还是收容物持有者，她的神性来自于那把大弓，并不是真的有神。不过她的神性是一个很好的引子，只要她宣称自己是日和某个神，就可以窃取到该神这么多年的无主信仰，走上我的道路……”

　　蓝牧见两人逃走，并不担心什么。因为两人的收容物都不是什么灾难性的东西，等到间隔期也要不了几天，蓝牧这点耐心还是有的。

　　“诶？什么情况？那个女人是谁？”

　　转眼间，因为蓝牧的加入，场上一下子就只剩下三条长秀了。

　　他一脸茫然，团扇没有给予他多大的攻击性，只剩下他一个根本不可能是蓝牧对手。

　　蓝牧此刻也兴趣泛泛，随手刻画了一个召唤式，一名血族应招而来。

　　他就是留守在纽约的三代血族安德鲁，之前去纽约的时候蓝牧顺手创了既定公式。

　　“特使，这里是……日和战场？”

　　蓝牧点点头，指着对面说道：“这里交给你了。”

　　安德鲁作为三代血族，实力强劲，收拾一个只会飞和防御的家伙还是不难的，吩咐他俘虏敌人后直接带离日和国，蓝牧就转身离去了。

　　他要去找方墨崎问清楚，为什么突然有这么鲁莽的行动。

　　……


第373章 自寻死路的计划

　　没有阐道者阻拦，面对自卫队零崎如入无人之境。

　　蓝牧顺着这条路走，街道上都是被震晕的杂兵，这显然是零崎突围导致的。

　　很快，蓝牧就感知到了老方等人，赶到了另一个激烈的战场。

　　“哒哒哒！”

　　这里的枪声隔着老远都能听见，整座城市只回荡着仿佛战争般的声音。

　　方墨崎带队杀入军港，镇守在那里的真田刚和疯子似得，完全不知道低调。

　　拥有鹰眼的方墨崎在几百米之外，用一把狙击枪连射，直接把他的上半身打得稀烂。

　　一番战斗之下，方墨崎冲散了自卫队，攻陷了军港。

　　不过他没有久留，毁掉了通讯设备后，又想去支援零崎。

　　哪怕靠着鹰眼不断避开大部队，最后还是和军队打起了遭遇战。

　　“零崎！你怎么过来了？”

　　方墨崎的独眼俯瞰大地，上帝视角很快发现了零崎，急忙联络器大喊。

　　零崎的人从后面出现，夹击自卫队，联合方墨崎又一次击溃了军队。

　　“老大在那边。”

　　两人见了面，零崎把情况一说，方墨崎这才释然。

　　“明白了，你带大家回去军港，用MPI的潜艇下海寻找一艘番号为‘水母’的潜艇，注意一定要靠近对方后，确保肯定能击沉潜艇才能出手。你使用MPI的潜艇会让他们掉以轻心，给你靠近的机会，我们只有这一次机会！务必要保证全灭那艘潜艇内的人！”

　　零崎见方墨崎神色凝重，问道：“发生什么事了？”

　　方墨崎道：“来不及解释了，时间越拖就越没有机会，如果让海底的人知道军港沦陷，他们肯定不会让任何潜艇靠近他们的。”

　　零崎便点点头，刚准备带所有人去军港，突然看到了蓝牧飞来。

　　蓝牧一见方墨崎就问道：“支援马上就到，为何要急于一时？”

　　方墨崎说道：“我留下来解释，零崎你先去！”

　　“听命令。”蓝牧示意零崎去，方墨崎才是这次行动的最高指挥官，如果他说的话都不管用，那蓝白社还怎么下行上令。

　　很快，就剩下方墨崎和蓝牧二人。

　　“说吧，戈麦斯是不是交代了什么？”蓝牧问道。

　　“是的，就是那个次大陆崛起计划！简直丧心病狂！”方墨崎愤怒道。

　　蓝牧静静地听着，就见方墨崎继续说道：“日和国使用了一件叫做‘上帝之杖’的收容物，它可以在星球的任何一个地方改变地形！比如制造火山！陆地崛起！拔升山脉之类的！”

　　“只需指着地面，不断抬高权杖，大地就会随着意愿隆起，是形成高峰，还是连绵的山脉，亦或者是高原都可以！相反他也能制造盆地，大湖！甚至内海！”

　　蓝牧听到这，想到了盖娅的能力，她签署了大地契约，也可以做到这样的事。

　　只不过还是有区别的，首先盖娅只能在地球操控大地，另外她的操控更加得心应手，不仅仅是隆起下陷这么简单。

　　不过盖娅的能力限制很大，大地受到伤害她也会痛苦，根本不能随意乱来，小范围改造地形还可以，然而变动大陆架这种事情，一旦盖娅做了，自身也会遭到反噬！

　　至于这所谓的上帝之杖，显然不会这样，而且因为上帝之杖的所作所为，反而还会影响到盖娅的身体。

　　也就是说日和国造大陆的计划一旦成功，盖娅绝对会受到真实伤害，内脏破裂大出血之类的。

　　“不过这些事情，我们不是已经预料到了吗？日和国想上升日和海底，形成一片新陆地，让日和岛并入亚欧板块，成为一个大半岛。你们来这里不就是为了阻止他们吗？这么多天都过去了，何必急于一时？”蓝牧问道。

　　方墨崎摇头道：“我们之前都分析错了！他们要造的不是半岛，而是次大陆！”

　　“抬升海底不可能凭空做到，升起一个地方，就会塌陷一个地方！这必然会影响到亚洲大陆本身，他们建造大陆的同时，也在毁掉一个大陆！”

　　“大陆架的剧烈变动，海底陆地的升起，会导致大陆沿岸下陷！最终沉入海底！也就是说，当日和海域消失变成大陆时，东亚的大片陆地就也会消失，变成海洋！”

　　“日和国根本没打算并入大陆，而是自成一个新的大陆。比任何一个大陆都小，但只有一个国家的次大陆，就和印度一样……”

　　蓝牧看着义愤填膺的方墨崎，悚然意识到这会导致多么严重的后果。

　　“你是说……华国会在这次计划中……沉没到海底？”

　　方墨崎近乎是咆哮地说道：“准确的说，是包括高丽半岛、俄国远东部分地区、以及华国辽东地区、华北、华东地区……遭到毁灭性打击的不仅仅是华国，更有北朝和韩国，并且是全国陆沉！”

　　“大约今明两天，因为大陆的改变，华国北部沿海地区和朝韩两国就会频发地震，震点密集、震级也会一次比一次高，造成严重的经济损失和人员伤亡。”

　　“而这仅仅只是初期阶段！再过两天，海啸会冲击陆地，这是陆地上升幅度太高导致的。因为刻意引导的情况，日和国不会受到海啸侵袭，首当其冲的是韩国和北朝，之后是齐鲁省和渤海沿岸。”

　　“海啸也只是开胃菜，真正的浩劫是最后两天。那时新大陆开始冒出海面，四个国家几百万平方公里的土地陷入海平面以下，成为新的海洋。这将是人类文明史上最恐怖的一次灾难！死难者将以亿计！”

　　蓝牧双眼如炬，已经彻底明白了。

　　此刻他脑中自动弥补了画面，俯瞰地球，亚洲不知道多少万年的大陆发生重大改变。

　　它依旧是那么庞大，可在东北部却缺了一块，太平洋淹没了那里。

　　而原本是日和国的地方，已经不再是一个狭小的岛国了，而是一片新诞生的次大陆，还是和华国隔海相望。

　　之前设想日和国会并入大陆，成为陆地国家。现在想来日和国哪里会做那么没有利益的事情？弄出一大片和其他国家比邻的无主土地，必然会引起多国争端，了不起最后共同开发。

　　日和国冒着如此大的风险，不想着独吞绝对说不过去。

　　可次大陆就不同了，整个新大陆上只有日和一个国家，与其国土相连。而旁边的国家不是沉没灭国，就是元气大伤，根本不可能跟日和国抢一个隔着海的领土。

　　届时，一切都推给天灾，其他不相关的国家即便猜到了真相，也没法以“你用收容物弄沉了大陆”这种理由对其开战。唯一可能直接报复的就是华国，可那时华国已自顾不暇，损失无法估算了。

　　“该死，这就是MPI？这就是你们对收容物的合理运用？”

　　蓝牧是真的怒了，可以说任何一个人得到上帝之杖，都不会去想这种用法。牺牲别人的大陆，给自己造一个大陆？这得多丧心病狂才想得出来？

　　可以说没有一个收容物持有者会做这种事情，他们有了收容物自己日子过得爽就好了，想都不会去想干这种事。

　　唯有政府背景外加一群财阀联盟性质的MPI，才会想到这种恐怖的牟利计划。

　　自以为世界各国制裁不了就够了？这是完全没把蓝白社放在眼里啊……真以为蓝白社和CANC一样？

　　“日和国次大陆崛起计划？真以为自己能崛得起来？”

　　“你们这是在自寻死路！”

　　……


第374章 信任

　　MPI是由财阀联盟所组建，其对利益的追求几乎失去理智。

　　日和国次大陆崛起对世界格局的改变太大了，首先它导致一个超级大国的彻底没落，可以说失去北部地区以后，华国将再无威胁，复兴的可能将变得极低。很长一段时间都要整理国家内部，恢复生产基础，因为作为国家政治中心的地区全部沉入海底了……能不内乱已经是谢天谢地。

　　其二，拥有更广阔，更安全的土地后，日和国的发展会有一个极好的前景，他们受到地域限制的问题将得到解决。

　　日和国的内部矛盾已经很尖锐了，一系列的问题使得政府的能力被民众质疑，他们急需扭转这种局面。被钝刀慢慢磨死，还是绑架全国拼一把，他们选择了后者。

　　然而尽管有极大的收获，但所冒的风险也是同样极大的，几乎是将自己站在了世界的对立面。

　　正如七十多年前一样，他们在进行一场豪赌。

　　可以说，爆发战争的可能性在百分之六十左右，如果算上蓝白社，则几乎百分百会爆发战争，因为蓝白社掌握着霸主级国家美利坚。

　　这便是日和国最失算的地方，他们以为蓝白社没有发动战争的能力，失败最多牺牲掉MPI，回到以前那种没有收容物的时代，接下来就是应付各国也就是了。

　　具体还有什么原因，蓝牧不清楚，可日和国最终选择执行这个计划，并且一条路走到黑，那他也不必客气了。

　　“老方，将这个计划通知世界会议成员国，英法德还有潜龙，也要把消息递到。”

　　方墨崎说道：“明白，白泽已经开始做了，现在应该都通知到了。”

　　“是吗？看来白泽跟我想的一样，这正是蓝白社树立威信的机会，告诉全世界，这件事我们能解决。”蓝牧已经判了MPI死刑，这个组织连一天也不能多留，相关的利益集团也要全部打击。

　　方墨崎问道：“日和国政府怎么办？要不要美利坚出面制裁？”

　　蓝牧考虑了一下，只要蓝白社给出确切的证据，很多国家都能有理由对日和国进行武力干涉。

　　他打算将这个机会带上华国，一起肢解日和。因为在这次计划中，华国是受害国之一，严重影响到了他们的国家安全，最有理由强行把军队驻入日和国土。

　　相比起来，美利坚的理由就要小了许多，两大国配合制裁，日和国将彻底失去翻身的机会。

　　“这样，让华国出军，美利坚的舰队可以帮忙封锁，控制住局势后，美利坚负责提出撤销日和全国军队，只保留警察，并且拆分政府，所有的人员都换一遍。”

　　蓝牧让方墨崎把自己的决定通知白泽，蓝白社立刻行动起来。

　　自卫队似乎接到了死命令，对军港的攻击完全是战争级别的，两边打起了阵地战。

　　此时蓝牧在人群里找到了嚼着棒棒糖的伊莉斯，并让她下水去协助零崎。

　　“听着，下海找一个水母号潜艇吃掉，其中会有一个木杖，带回来就行。记住，不要伤害另一艘潜艇，那是自己人。”

　　反复强调后，蓝牧让伊莉斯跳进海中。

　　他现在是英灵形态，下海解决这事反而伊莉斯比较好使。

　　之后，他站在军港中，数据支配能力直接废掉了自卫队所有的电子仪器，迫使他们只能使用枪械进行战斗。

　　蓝牧这一手简直是现代化战争的克星，让自卫队的火力一下子弱了很多。

　　两个小时后，零崎所在的潜艇回来，伊莉斯也在其中。

　　“老大，没有发现水母潜艇……”

　　方墨崎一怔道：“怎么可能？根据情报，他们就在海底的。”

　　零崎确定道：“没有，海底没有发现目标，也没有找到那个使用权杖的人。”

　　蓝牧看向伊莉斯，她舔了舔嘴唇说道：“我的精神力覆盖整片海域，都没有发现……”

　　“你确定情报没有出错？”蓝牧对着方墨崎问道。

　　方墨崎也有点疑惑，说道：“戈麦斯的情报应该不会错，就算他撒谎，那个持有权杖的人应该就在海底，这一点是不会错的，不可能什么都找不到。”

　　“跑掉了……只能解释为他得到消息，离开了。”蓝牧说道。

　　方墨崎说道：“我已经以最快地速度发动奇袭，竟然还是让他跑了么？如果他事先得到消息，明明有机会在海底占据优势灭掉我们的人，怎么会跑得这么快？”

　　这时白泽的电话打来，蓝牧直接从方墨崎手中接过。

　　“白泽，我知道你到了，不用过来，你带着增援部队直接摧毁MPI总部，将他们所有的据点毁灭，至于人员，你自己斟酌哪些可以俘虏，我需要这个计划的全部证据，然后你把证据公开给各国，让他们尽快出兵。”

　　……

　　蓝牧吩咐完还没一个小时，MPI覆灭的消息就传来了。

　　召唤师部队轻松解决了失去战斗型阐道者的MPI。

　　由白泽亲自带队，作战精英配上召唤手段，变得更加神出鬼没和战力强悍。

　　MPI始终处于被动，完全没料到蓝白社还有这种能力，潜入外加召唤，令这支超级部队绕过敌人防线，直接决定了胜局。

　　然而电话里，白泽却很遗憾地通知蓝牧说道：“抱歉主人，MPI销毁了所有关于这个计划的证据，知情者也很少，已知的全部自杀了，其中包括几大财阀的掌舵人自尽……我们只能把戈麦斯的供词当做唯一证据了。”

　　蓝牧眉头一皱，看来MPI也不傻，这么大的事情出现了纰漏，就果断抹杀了所有证据。

　　戈麦斯虽然曾经是MPI的A级特工，但一个人的片面之词不可能引发一场战争。

　　“肯定还有漏网之鱼，比如还在逃的阐道者。”

　　“情况很不利，主人，就算我们抓到了他们，也不被信任。看来只能由美利坚出面了，我已经让舰队赶过去，很快就能到。”白泽说道。

　　“什么意思？受害国没有派出舰队吗？”蓝牧问道。

　　白泽想了想，说道：“没有，他们都相当克制，似乎对我们蓝白社不抱有信任，有的国家认为这是我们蓝白社挑起世界大战的阴谋……当然，我们的行为的确有煽动国际舆论的嫌疑，现在很多国家都以外交手段和间谍行动调查这事了，他们打算以自己的能力调查，不愿意偏信我们，毕竟谁都知道我们在和日和国的MPI打，我们没有公信力……”

　　“不过显然，日和国的解释在转移矛盾，他们将一切都推到我们身上，咬死这是污蔑……”

　　蓝牧无语，他明白各国对蓝白社的戒心很大。

　　如果说这话的不是蓝白社，哪怕没有充足的证据，很多国家也乐意借此机会肢解日和。

　　可现在很多国家都在通过卫星旁观蓝白社和日和国的争端，打得热火朝天是谁都清楚的。

　　这个时候蓝白社突然拿出一个日和国的阴谋计划，让各国出兵。现在日和国已经动用军队了，你再让我们出兵，那你蓝白社是要做什么？

　　蓝牧眉头一拧，正在考虑美利坚和蓝白社孤立解决此事的利弊。

　　越想越无奈，根本就是吃力不讨好。他有能力解决这事，并且已经解决了，可偏偏国际上不愿意给这事一个公论，没有盲目制裁日和国。

　　那么蓝白社是在干嘛？自顾自地灭了一个机构，惩戒了一堆财阀，抛出一个阴谋论，让大家肢解一国政府？

　　没人领情，只当是你拳头大。

　　……


第375章 自己人

　　“如果我们选择冒天下之大不韪，执意惩戒日和呢？会怎样？”蓝牧问道。

　　白泽想了想说道：“最糟糕的情况是全球共讨，不过可能性极低，因为各国并不齐心。我想顶多是暗地里声讨一下，把我们定位恐怖组织。”

　　“那又怎样？”蓝牧说道。

　　“不会怎样，主人。”白泽说道：“只不过我们内部可能会出问题，如今蓝白社内世界各地的人都有，除了血族绝对忠诚，其他人员也是会有想法和情绪的。假如他们也认为组织是刻意针对日和国，那么他们理想型的工作动力就没了，这对组织内部的工作环境不利。”

　　蓝牧怒道：“你认为我们应该解决掉MPI就算了？日和政府不必受到制裁？”

　　白泽说道：“次大陆计划是真实存在的，他们的确应该得到惩罚，不过主人，没必要以蓝白社的名义出面……收容物的秩序归于我们，国家则交给国家去处置……”

　　蓝牧恍然，突然笑道：“全体撤退，把MPI的收容物带走，剩下的，人类自己去解决吧。”

　　说完，直接挂掉了电话。

　　他发现自己太想树立蓝白社的威信了，然而这个时机不对。他们已经强行灭掉了MPI，再插手政府就过分了。

　　所以蓝白社的任务到这里已经结束了，内幕已经告诉了大家，不信是他们的事情，有人信就行了，比如美利坚。

　　蓝牧对方墨崎说：“组织会来接你们撤离这里，剩下的事不归蓝白社管了。”

　　方墨崎刚想说什么，蓝牧就说到：“放心，我留在这。”

　　这么一说，方墨崎就笑了，他知道蓝牧肯定跟这事没完，只是用不着他操心了。

　　“好，你悠着点。”

　　没多久，白泽就到了这里，一边构建既定公式，一边看了眼蓝牧。

　　不久后他便消失，紧接着把老方等人也都召唤走了。

　　……

　　蓝白社的撤离让很多国家松了口气，如果他们真的以高端武力去撕碎政府，那么全世界都会紧张的。

　　不过日和政府则要面对一大堆烂摊子了，在自己国内打了场“反恐战争”，民众骂声一片，要应付的事情多如牛毛。

　　更何况美利坚舰队就停在附近海域，虽然表面上宣称只是过来看看的，但给日和国的压力还是很大。

　　此时蓝牧正在日和国某个城市入侵网络，得到了很多信息。

　　“这件事掩盖的还真是漂亮，而且使用权杖的人也藏得很深啊，竟然真的让其他国家相信这是子虚乌有的事情。”

　　“不过，我找到你了……流良一刺！”

　　蓝牧通过数据支配，徜徉网络，在鸟取某军事基地发现了流良一刺。

　　此时流良一刺正在和一名染黄毛的男子说话，内容大约是船准备好了，随时可以去欧洲。

　　“这个黄毛难道就是海底的那个人？”

　　蓝牧以最快地速度赶到基地附近，用精神力探测，果然在目标身上发现了一根木头权杖，大概只有一尺半长。

　　“不能以蓝白社人员的身份抓他……怎么让其他国家的间谍去调查他呢？”

　　之前华俄朝韩的间谍都在暗地里调查真相，尽管他们的调查结果是“没这回事”。

　　现在只要想办法让华国的间谍现身，并引他们抓住那个黄毛。

　　“还好……我现在是阿萨瑞族的形象。”

　　蓝牧换了一身休闲服，露出了他海蓝色的皮肤。

　　直接走到了卫星可以看到的地方，并用数据支配打通了华科院的电话。

　　“我是蓝星，你们的星球还真是恐怖，有太多我无法理解的武力了……我现在只想回家，怎么样？归天工程进展如何了？”

　　华科院之前和蓝牧交谈甚欢的某个院士先是一愣，随后急忙说道：“天哪！你在哪里？我们还以为你出事了！”

　　“我现在日和国，这里刚刚发生了一场战争，双方动用的武器对我有巨大的威胁，我的信号屏蔽系统出了点故障，我现在只想离开这。”蓝牧说道。

　　“你在日和？那太危险了！不要再乱跑了，我们立刻想办法营救你！”老院士坚定道。

　　“多谢了……”

　　蓝牧微微点头，暗道自己果然在华国的分量很重，对他们来说，蓝星的安全比所有人都重要。

　　此刻外星人在日和国的事情层层传递，很快引起了知情者的震惊。

　　“她怎么在那里！她没受伤吧？这几个月我们找她都快疯了！”

　　“应该没有，但她需要我们营救，而且营救计划必须隐晦，绝对不能让外国知道她的存在！卫星找到没？”

　　“找到了，之前可能是她屏蔽了卫星观测能力，现在我们能正常看到她，就在那。”

　　“她的信号屏蔽系统出了故障，我们必须先让自己人把她带离那里，秘密地送回国！”

　　“要暴露潜伏人员吗？他们可是潜伏了十几年……”

　　“和她的安危比起来算什么？潜伏计划不是必要的，而且我们只需要暴露一个就好了。”

　　“立即行动，不能再拖了！让东海舰队去接应，以防止被其他国家的特工发现而追击。”

　　……

　　蓝牧的精神力一直在盯着流良一刺二人，同时华国方面给了他一个暗号。

　　“蓝星，我们的人很快就会找到你，只有在我们国家你才是安全的，我们一定会拼死保护你的周全，请你务必放心！暗号是：我是演员……”

　　不过流良一刺的手机突然接到了一堆乱码，然后他就偷偷离开了基地，走到了山间一片泥路上来。

　　蓝牧完全愣住了，心里有个猜想：不会是他吧？

　　几分钟后，流良一刺在山林空地里找到了呆滞的蓝牧，他看到蓝牧也是一愣，似乎是诧异于外星人的样貌。

　　“你没受伤吧？”流良一刺已经被告知外星人的事情，他原本的任务被临时中断了。

　　蓝牧愣了一下说道：“我大脑里的芯片收了点损伤，正在自检，你是……”

　　“我是演员……”流良一刺果断说出暗号，并立刻想带蓝牧离开。

　　“等等，我记得你是战争中的一方，我有通过卫星和城市监控系统观察你们的战斗。”蓝牧说道。

　　流良一刺点头道：“我明白你的困惑，你就将这当做是我们文明特殊的战斗方式吧，总之，我的任务是把你带回友好的华国，你的安全我会全力保证！”

　　蓝牧哑然，他的设想直接泡汤了，流良一刺竟然是华国的卧底！

　　不过一个更大的疑惑冒出来，流良一刺肯定知道MPI的次大陆计划，那为什么华国不阻止呢？难道他们算定蓝白社一定可以阻止？这说不通，如此大的恐怖计划，华国怎么可能什么都不做？

　　“华国内就一定安全吗？我通过网络调查，发现各国之间流传了一个次大陆崛起计划，华国也在沦陷范围内，你们真的能保证我的安全吗？这种武器太危险了。”蓝牧顺着流良一刺的话说。

　　既然他们说华国是安全的，那蓝牧就直接把这个计划问出来。

　　果然，流良一刺犹豫了一下，说道：“这个计划已经被阻止了……”

　　“不，你们文明的网络在我面前形同虚设，这个计划的主要实施人员现在就在那个基地里，这个计划很有可能还在暗中实施，阻止计划的也不是你们国家。你明知道计划的存在，却没有阻止，我可以怀疑你已经背叛了自己的国家吗？我想你现在会把我带去哪呢？总之不会是华国吧？”蓝牧退后几步说道。

　　流良一刺有点无奈，似乎感觉外星人怎么这么麻烦，他看了看四周说道：“不要再在卫星下暴露了，我叫刘梁，华国人，我不可能背叛自己的祖国。”

　　“明知道那个人可以威胁到我们的安全，为什么你无动于衷？如果你现在抓捕他，将那个危险的武器控制起来，我才能相信你，不然怎么保证我在华国就是安全的？”蓝牧当得知流良一刺是华国人后，心中一惊有了个猜测，不过还是问道。

　　流良一刺皱眉道：“次大陆计划永远不可能实施成功，那种大灾难是不会真正发生的，哪怕没有人阻止也一样。”

　　蓝牧沉默，他几乎确定了一件事。

　　只见流良继续说道：“他也是自己人，你在华国绝对安全。我知道你的重要性，保护你是上头给我的死命令，请你信任我。”

　　蓝牧从来没有不信任他，只是想把事情问清楚而已。

　　……


第376章 未来的难民

　　流良一刺带着蓝牧从小路离开，他让蓝牧把皮肤遮住，以免被人看出来。

　　蓝牧还好换了一身休闲服，这样就算遮住头脸，流良一刺也没认出他是那个念动力者。

　　此时蓝牧心情很是复杂，流良一刺是卧底也就罢了，那个上帝之杖持有者竟然也是卧底？

　　“你的意思是，次大陆计划是你们的行为？”蓝牧问道。

　　流良一刺摇头道：“不，是MPI做的，我们只是提供一个机会，选择权乃至计划的制定都不在于我们。”

　　两人一路上边说话边朝海边走去，他要先带蓝牧逃进海里，然后离开日和海，才能被东海舰队接应到。

　　蓝牧不停试问，因为他是外星人，又是华国高层竭力要求保护的对象，所以流良一刺并没有向他隐瞒计划。

　　很快，蓝牧就搞清楚了所有事情。

　　上帝之杖和唯心古剑都是潜龙的收容物，刘梁和李青都是潜龙从小培育的特工。

　　十年前两人潜伏到日和国，替代了和他们相貌极为相近的两个日和国人，便持续安插在那里。

　　像他们俩这样的特工有很多很多，只不过李青后来成了某财阀大佬的义子，刘梁也入赘了剑道世家。

　　于是在得知财阀们有建立MPI的想法后，潜龙给了他们第一个任务，并将两件收容物送到了他们手上。

　　李青顺理成章地加入MPI，倒是刘梁身份不够，被MPI考察了一段时间，直到他四次击退蓝白社的收容后，才招揽加入MPI。

　　至于次大陆计划，是李青将自己收容物的能力交代清楚后，举得一个例子。

　　“我能让海底大陆上升，建造新陆地……”仅仅是把有这样一种可能性的收容物摆在了MPI面前。

　　于是，这就仿佛一个诱惑，激发了MPI某些人的野心。

　　日和国自古便喜欢豪赌，喜欢以小搏大。

　　只要能崛起，为了他们的利益，哪怕赌上国运也在所不惜。

　　很快，计划被详细地制定出来，李青成为核心实施人员。

　　连李青自己也没想到会这样，结果甚至超出了他们最初的预计。给你点机会，就真的顺杆爬！给你个坑，就真的往里跳！

　　上帝之杖的这种用法，根本就是潜龙拿来坑日和国，顺带算计蓝白社的。

　　为什么潜龙自己不用？

　　因为上帝之杖有巨大的副作用，改变的地形只能持续一段时间，它并不能永久改变地形。至于持续多久是不确定的，改变的越大，持续的越短。

　　一段时间后，地球该是怎样，还是怎样，甚至于会变得更糟糕。比如日和国这一次的动静，因为变化太大，升高太多，一旦突然打回原形，很可能伤及根基，等上帝之杖的效果消失，有百分之九十的可能让原本就处于两大板块之间的日和岛受到有史以来最大地震，甚至会沉没。

　　日和岛沉没！

　　因为地理因素，日和岛确实是迟早要沉没的，只不过这一天还很遥远。

　　蓝牧曾经还是火麒麟的时候，观察过日和岛的地脉程度。他们的地脉在缓缓消失，以那时的进度，地脉自然地彻底耗尽至少也要几千年。

　　可现在蓝牧猜测，这种收容物消耗的就是地脉，如此猛烈地变化大陆架，严重伤害了地脉。根据潜龙科学家的计算，一到三个月日和岛就会沉入海底，次大陆计划不仅是赌上国运，还赔上了整个日和岛。

　　李青在提供选择给MPI时，刻意隐瞒了这个副作用。这个计划本就是个不可能完成的事情，从MPI上钩的那一刻，就注定了他们的覆灭。

　　潜龙明知道这个计划，却只看着日和国继续作死，走向深渊。他们知道蓝白社一定会来阻止日和国的，并且很有可能制裁日和国，一旦蓝白社那么做了，而又拿不出证据，将使得其他各国团结起来。

　　蓝白社在日和国大动干戈，不久后岛屿沉没了，这个黑锅谁来背？谁把岛弄沉没的？日和国自己弄得？谁信？

　　驱虎吞狼，再联人灭虎。从头到尾潜龙连面都没露，只提供了一个诱惑，点燃了一把野心。

　　最后是日和国自己的贪欲，引发了一系列的后果，直至淹没了自己。

　　“日和岛沉没，没有了自己的国土，这个国家连流亡政府都不可能再有了，全国几亿人都沦为难民，谁能安置？俄国？还是华国？”

　　日和岛沉没引发的后果太大了，首先日圆将沦为废纸，然后难民被附近多个国家接纳，成为一个没有国家的民族。

　　附近的国家谁敢不接受难民？国际上的口水都能淹死，咬着牙也得接受。

　　“我国本着人道主义精神，当然会接纳日和的难民，而且肯定会在难民接收国中占据大头……未来，他们的语言文化、风俗习惯将成为世界文化遗产进行保护……”流良一刺说道。

　　蓝牧听出了他的言外之意，为了生存，大河民族必然要学习官方语言，接受官方教育，适应所在国的生活，融入所在国。那么他们的语言自然就是方言了，风俗习惯也成为少数民族的特点。

　　原本的政客将该行或者重新考试，原本的商业人士除非在国外也有产业，否则也必须从头开始，白手起家。

　　恐怕只有各种真材实料的社会精英才能受到欢迎，被多个发达国家邀请，供其选择加入国籍。比如科学家和高超技艺的工程师，还有律师、医生、军事领域的精英……

　　曾经的国内富豪可能将一贫如洗，曾经的房产大亨可能一无所有，曾经的军人甚至可能当保安。

　　反倒是动漫电影等娱乐行业，因为极具特色和国际认同度，或许还能站稳脚步。

　　至于他们的艺能圈，肯定会酌情融入所在国的娱乐圈，或因为当地相关产业的匮乏而成为炙手可热的人物，或被已然瓜分市场的庞大利益集团淘汰掉。

　　顶尖的艺人、演员、导演、作曲家、作者、声优等因为独特的风格，完全可以有一席之地。

　　但三流乃至不入流的艺人则很难在庞大的竞争中站稳脚步了，因为所在国的娱乐圈会因为大量人才的涌入而骤然饱和，背后又没有雄厚的势力运营，最终只会泯然众人矣，在一些小地方跑穴生活。

　　国土沉没将使得一个国家根本就没有未来可言，让民族延续下去或许是唯一追求了。

　　必然要适应陌生的社会环境，法律、秩序、规则……

　　要想再重新踏上之前的成就，肯定是千难万难的。

　　一个选择，一个野心。一次豪赌，一次深渊。

　　潜龙仅仅送了MPI一个收容物，靠副作用就把他们灭国。

　　可以说在对收容物的成熟理解上，MPI狠狠地吃了一次教训，而这次教训，是致命性的。

　　正如几十年前一样把全国都拉近泥潭，而这回不会有再来一次的机会了。

　　“一亿两千多万的难民，将辐射全世界，隔得太远的国家没有义务接收更多，重担必然是压在东亚国家。”

　　“而因为人口缘故，一个国家接收难民是有上限的，绝不可能让自己成为少数民族，所以几乎可以断定，接收人数最多的将会是华国。”

　　“那么……第五十七个民族吗？大河……”

　　……


第377章 强行不死

　　蓝牧想清了前因后果，可以说这将成为人类史上不亚于世界大战的大事件。

　　“你们的目的，就是灭掉这个国家，然后接收他们的人民吗？”蓝牧问道。

　　流良一刺笑道：“说实话，这有点在意料之外。”

　　“我们最初的目的，仅仅是希望蓝白社灭掉MPI。我们极度不信任这样一个组织就在我们身侧，因为我们都掌握了非常强大的‘武器’……”流良一刺并没有向蓝牧介绍收容物，而是用强大的武器来形容。

　　他继续说道：“武器是没有罪的，犯罪者是持有武器的人。我们掌握了那件武器几十年，从未出过纰漏。但有些势力得到它，就肯定会给人类带来灾难和战争。毫无疑问，MPI就是那样的势力。我们和以前某个组织一样，认为不成熟的组织不应该掌握那种武器，更何况日和国离我们太近了，近在咫尺！”

　　“我们几乎断定，MPI拥有收容物肯定不会老实，必然会为自己谋利和损害周边国家。面对未知和难以掌握的武器，我们不知道会遭受怎样的奇特的攻击，所以选择先下手为强，与其遭受不明攻击，倒不如自己提供一个。不让他们制定我们难以阻止的计划，反而送给他们一个被自己人掌握的武器。”

　　“事实证明我们是对的，他们果然是极度危险的组织，没有放过这个机会，用上了那件武器，而且利用方式更加超乎预计。我们本以为他们只是扩充岛屿，建造一些桥陆，让高丽半岛发些地震什么的……这样已经足以惹来蓝白社的针对了。然而他们制定了次大陆计划，这甚至会导致四国受灾，其中两国直接从地图上抹去。”

　　蓝牧注意到流良一刺的语气有些感慨和一丝嘲讽。

　　他知道，即便计划超出想象的疯狂，却依旧在华国的掌控范围内。

　　因为具体的实施者，有两个都是自己人，随时可以阻止。

　　蓝牧也想明白了为什么李青在海底这么久还没让陆地大幅度上升，因为是他刻意放缓进度的，就是给蓝白社反应的时间。

　　在李青的刻意控制下，计划里华国会遭受的地震迟迟没有到来。计划还在初级阶段，就被闪电般平息了。

　　……

　　一处鲜有人经过的海边，站在一摊摊乱石上，流良一刺警戒着四周。

　　他们在等待某个眼线把偷渡船开来，将蓝牧送出日和国海域。

　　可就在此时，伊莉斯和希奈突然出现在海边的小树林中，并且已经看到了蓝牧。

　　“上吧，把古剑拿走……”

　　蓝牧之前把两女安排在他附近，刚才一路跟着他来到这里。

　　他自己不一定能将流良一刺灭口，如果让他跑了，并且还暴露念动力，那外星人的身份就不可能再用了，所以只能交给伊莉斯来办。

　　流良一刺非常警觉，他也直接发现了靠近的伊莉斯。第一反应就护在蓝牧身前，猛然拔剑。

　　“这应该是蓝白社的人，放心，只要我还活着，你就绝对不会有事！”

　　说完，伊莉斯已经直冲过来，用的是拳头。

　　流良一刺眼疾手快，不顾视觉效果极为强烈的空爆，一剑斩过去，切断了伊莉斯的手腕。

　　但同时，他也被巨力掀飞，连带身后的蓝牧都翻滚到大海里。

　　再看去，流良一刺的胸口已经被伊莉斯的铁拳砸出一个凹陷，胸骨处完全粉碎，并且消失了一大块，跟个坑洞似得。

　　蓝牧明白，他靠着古剑能战胜零崎，却未必能战胜伊莉斯，再唯心也该有个上限，不可能连伊莉斯的力量都能挡住，毕竟那是能把黑龙按在地上虐的洪荒之力。

　　至于同样受了伤的伊莉斯，几乎一点事都没有，断腕化成乳白色的液体，重新融入自身，立刻恢复如初了。

　　蓝牧摇摇头，准备去拿古剑。

　　突然，流良一刺从海水里跳出来，直接踩踏在海面上，稳如泰山。

　　只见他一把拉起蓝牧，背负在身后，转身就跑。

　　“什么？”蓝牧愣道。

　　流良一刺此刻胸口一个大洞，他看都不看，双眼平视前方，脚下疾行，在海面上狂奔。

　　如此沉重的伤势，却好像无所谓一般，还有这在水面上奔跑的能力，简直是唯心至极。

　　“抓紧我，别掉下去了！”流良一刺说道。

　　蓝牧问道：“你难道打算背着我，横渡大海？而且你这伤势没事吗？”

　　流良一刺似乎真的是这么打算的，坚定道：“我一定要把你送回国，在此之前，我绝对不会死！”

　　蓝牧眉头一皱，流良一刺奉命“营救”自己回国，保护自己是最高命令，此刻他心中只有这个任务，是无论如何都要完成的。

　　“算了伊莉斯，不要杀他，打飞他就好，然后带着希奈回暗影岛待命……”蓝牧用精神力阻止了伊莉斯。

　　蓝牧没有选择在这个时候杀死他，毕竟人家是来救自己的，收取古剑什么时候都可以，以他的实力没必要在这种时候对付他。

　　“你有资格堂堂正正地败在我手上。”蓝牧心中暗道。

　　只见伊莉斯又追上来一拳，流良一刺仿佛背后长了眼睛，突然回头一剑，这回直接将伊莉斯切成两半。

　　而他自己，也借着这一拳倒飞出去，落到几十米外，但同时胸口也被彻底轰穿，有一个骇人的大窟窿。

　　在他眼中，伊莉斯被砍成两半沉进海中，他毫不犹豫地爬起来继续奔跑。

　　“你能在水面行走，这是你基因变异的超能力吗？”蓝牧故意没有点破收容物的存在。

　　流良一刺背负着他狂奔，冷漠道：“你就当是吧……”

　　“我肯定能把你送到东海！”

　　蓝牧套问了一下他所谓的超能力，很快了解清楚了其用途和弊端，心想这个收容物真是相当厉害。

　　只要信念坚定，对着一个结果坚信不疑，最终就能做到。

　　这就是古剑唯心的特性，非意志坚定、执着不已的人使用不可。

　　流良一刺哪怕胸口被洞穿，依旧没有死去，因为他坚信自己能完成任务，能把蓝牧救回国，只要这个信念不息，他再重的伤势也可以忍受。

　　信念之力保护了他，强行延后了死亡时间。什么时候他觉得自己会死了，那他就会立即死去。

　　说起来貌似很简单，但其实非常难。因为他要做的是平常人看来不可能的事情，这种约定成俗的惯性思维会很容易地干扰到他，信念一旦有一丝丝动摇，就会如决堤之水，一发不可收拾。

　　有的时候，人是很难控制自己的思想，念头这种东西突然冒出来，谁也挡不住。

　　只有真正心志坚定之辈才能在面对绝境时依旧不对自己产生怀疑。

　　从之前的战斗来看，流良一刺所有不可思议的行为都是建立在对自己的坚信上。

　　他坚信自己能弹开攻击，所以做到了。坚信自己能踩在空气上，所以做到了。现在他坚信自己可以背负一个人徒步横跨大海，只要没有另一个绝望动摇他，他肯定也能够做到。

　　蓝牧知道，伊莉斯继续追杀下去，他必死无疑。因为伊莉斯的强大，会让他心态动摇，绝望的现实会让他信念出现裂痕，伤势如此重的情况下，一丁点怀疑就足够他死去了。

　　就像之前无法斩断贝斯特金属一样，当时他眼中流露出茫然，瞬间心境被破，随后蓝牧的念动力就将其打飞，因为他怀疑自己了。

　　蓝牧数据支配发送强信号控制了远处一艘军舰内的设施，那些军舰原本会发现他们，不过在失去控制下，莫名其妙掉头了，搞得船上的人还以为遭受电子攻击。

　　流良一刺不知道蓝牧暗中帮他清理了前方道路，一心一意地奔跑下，还略微有弧度。

　　蓝牧通过计算路径，算出他很可能会在东海和华国舰队相遇。

　　“真是厉害的信念之力啊，心想着一定能跑到东海，还真的是到东海……”

　　……


第378章 再回华国

　　东海舰队几乎是越界待命了，远处则是一支海上自卫队对峙。

　　日和舰船上一名高级将领神情紧张，他不知道华国这是什么意思？

　　他算是高层之一，知道各国都流传日和国使用收容物企图造陆的传言，有这传言的时候，华国都没什么动作，怎么突然之间就把军舰拉出来了？

　　难道是外交有变，出了什么事？

　　他们不断提醒东海舰队：你们已经进入缓冲段。

　　然而东海舰队只是回复：“我们在本国海域自由航行。”

　　的确，东海舰队没有越界，可一直在东海边缘晃悠，一副随时可能冲过来的样子是什么意思？

　　此时东海舰队当然不是闲得蛋疼，而是授命一个特殊任务。

　　接应一个极特殊的人员回国。

　　蓝牧对华国太重要了，为了他华国未来的航天计划被彻底修改，收获了诸多尖端技术，是无论如何都要保护的目标。

　　可以说不管蓝牧是死了，还是被他国势力带走，都是华国不可接受的损失。

　　日和国的质问没有用，上头下了死命令，一定要把目标接回去。

　　根据情报，原本用来偷渡的船只没能接到人，但他们潜伏多年的特工已经在送人的路上了。一旦被发现，东海舰队说不得要强行抢人了。

　　好在僵持没有持续太久，一个小时后，自卫队舰船突然失去控制，自动返航远去。

　　东海舰队不知道这是不是自己人做的，但没有敌人在这里守着当然是最好不过了。

　　“谁让你们返航的？”日和将领急忙质问。

　　一名海佐回道：“我们没有控制，船只被人远程操控！异常信号源入侵了我们！”

　　“切断远程操控台啊！改为手动操控！”将领很冷静，他不知道这是怎样的电子武器，但只要物理上完全隔绝操控台信号线就可以杜绝被人远程操控。

　　可过了一会儿，船只依旧在自动返航。

　　“将军，操控室大门锁死了，信号线箱也打不开。”

　　将领一听，亲自跑来用撬棍开门，可船只返航的速度越来越快了，不知不觉已经远离了东海舰队，航行了十几海里。

　　等他们恢复手动操控，再赶回对峙地点时，东海舰队已经开始缓缓退后了。

　　“可恶，做了什么？”

　　将领说道：“回去以后进行全面检查，真是越现代化的仪器越没用，华国极有可能拥有先进的电子信息武器，我们已经落后了！”

　　……

　　蓝牧此时隐秘地登上了一艘旗舰，没有太多目击者，因为他隔着老远就先一步干扰了日和船只，将其支开了。

　　流良一刺伤势极重，蓝牧外形又太怪异，两人上船后引起了整齐的惊呼声。

　　蓝牧的身份是机密的，这回是特殊情况，事后这些军人都要去接受谈心。

　　“快！军医！”舰长看到流良一刺胸口的大洞，急忙呼唤军医。

　　怎料流良一刺阻止了，身体穿出这么大的洞，哪里还有的治？

　　军医根本没有办法处理这种血洞，反倒会影响到他的信念，一旦动摇，立死当场。

　　“我没事，不用医治了。”流良一刺身体真的已经到了极限，可信念令他仿佛没受过伤似得，说话竟然都是中气十足的，简直难以想象。

　　只见他目视大陆的方向，来个眼不见心为静，从始至终都没查看过自己的伤势。

　　作为一个凡人，他没办法用信念之力修复伤势，因为他想象不到那会是怎样的情景。他必须绝对坚信自己的身体能够自愈，一丁点怀疑都不可以有，然而他没办法相信那么荒唐的事情。

　　现在能维持自己不死，已经是多年苦练的结果了，至于相信超速再生这回事，他还没练到家。

　　在背负着蓝牧跳上船时，他的使命已经算是结束，此刻全身心地都投入到“我没受伤”的自我催眠中。

　　“你们看，心脏碎了都跟没事一样……”

　　“好大一个洞，这是被火箭弹轰得吗？”

　　有两个海兵轻声说着，根本不知道这样的语言会害死流良一刺。

　　“闭嘴，做自己的事情。”还是舰长貌似受到过上级的提醒，立刻制止了他们的语言刺激。

　　舰队返航，很快靠岸，流良一刺拉着蓝牧下船。

　　岸上，已经有科学院和潜龙的人等候多时，他们看到蓝牧平安归来松了口气，急忙把他迎上车。

　　“你这些天去哪了？”科学院的人当然只关心蓝牧。

　　不过蓝牧看了看流良一刺，此时潜龙的人拉着他到一边，慎重其事地用一个发光的奇特装置对准了流良一刺的胸口。

　　精神力清晰地听到了潜龙人员说：“这是收容物治愈光线，任何伤势都可以复原，只需要对着你的伤口照着，你会看到它们以肉眼可见的速度修复。”

　　流良一刺低着头，看到胸口在光线的照耀下，先是缓慢的修复，随后越来越快，直至恢复出初。

　　“嗯？潜龙也有治愈型收容物？不对……”

　　蓝牧注意到光线只是很普通的霓虹，并且在“治愈”完后，潜龙人员避开流良一刺，将那个收容物很随意地放在了后备箱。

　　收容物这么重要的东西，会如此随意摆放吗？

　　蓝牧基本明白，这是潜龙刻意隐瞒流良一刺，让他相信收容物的力量。

　　事实上这只是很普通的光，可因为流良一刺相信了它是收容物，所以信念之力帮他治愈了伤势。

　　“我已经为他创造了既定公式，随时可以召唤流良一刺……这个收容物必然是我的……只不过……”

　　“这样的收容物……真的适合我吗？坚信下一次变身绝对是某某？不过没人能欺骗我，我只能自己骗自己……像我这样的人真的能做到绝对坚信一件自己知道不可能的事情吗？”

　　蓝牧所想到最好的用法便是如此，如果只是粗浅地用它来战斗的话，先不说根据信念强度来讲，“绝对防御”、“绝对闪避”等都是有上限的，根本不可能有绝对心想事成一说。

　　另外如果敌人瞬间让人失去意识，或者使用精神攻击，亦或是斩断持剑的手臂，都会让该收容物失效。

　　而且要真正地使用它，是需要训练很久的。因为收容物的能力本身就是一件心知肚明的事情，这种情况下反而更容易胡思乱想。正是知道的越多，想得越多。不知道真相，反而更容易相信。

　　“所以真把它当做一把剑来使用，是很没收益的选择，反而配合生命球最为适合。不过信念之力能干扰到生命球吗？貌似至今为止没有任何一个收容物能影响到生命球的威能……”

　　蓝牧思考了一路，不知不觉来到了首都。入住华科院后，许多院士和首长都来看望他，问起了他的经历。

　　对于自己这些日子的失踪，他的解释为生理原因。

　　“生理原因？”众人懵逼。

　　蓝牧随口说道：“我们的身体每隔一段时间都需要脱水沉睡，让身体机能更新一下，属于免疫系统的自然反应之一。不过这通常也会让我们失去抵抗能力，所以我习惯于在这种时候找个隐蔽而安全的地方进行沉睡。”

　　这种解释有一定程度地不信任华国的安全性，不过显然大家都故意没听出深层意思，笑盈盈地跟他说起归天工程的进度。

　　“飞船外壳基本完成，内部设施还很简陋，不过主体设备都安装上去了，就差武器装载。”

　　“蓝星，你要去看看吗？”

　　……


第379章 归天一号升空

　　贵省某山区，军方的汽车载着蓝牧来到这里。

　　这附近山上有个小村庄，暂时为止他们还没有迁移出去，不过他们也都知道鬼角峰山区不能乱跑。

　　曾经就有一个汉子追逐个野味到鬼角峰地界中，结果远处飞射来一颗狙击子弹击中地面，吓得那人扭头就跑，至此再也不敢不听话了。

　　军方的车直达小村庄，因为这段时间为了物资能安全运来，国家出钱修了一条大路。路直通一条大型运输履带的起点端，有军人驻守。

　　蓝牧坐在车里，连人带车都上了一条履带，这回不用汽车自己七零八绕了，履带完全绕过所有障碍物，运输着汽车在深山老林里前进，很快来到一处庞大的建筑工地。

　　到了这里，蓝牧终于见到了飞船，眼前是一个巨大的自然洞穴，飞船依山而建，“站在”一座山下。

　　高度约有六十七米，其中助推器就有十五米，它看起来像是一个肥硕的锥子。

　　“这比我想象的要小得多……”蓝牧说道。

　　军方科学家说道：“我们第一次造飞船，遇到的问题很多，想造更大的不是不行，只是飞船体积质量越大，需要的推动力就越大，现在的推进器很难把几百米的飞船加速到挣脱地球，如果做成几百米的火箭，那种长度很可能还没出去就坠毁了。”

　　蓝牧点点头，表面上是为他一个人建造的，所以六十多米飞船已经很出色了。

　　看了一下他们的图纸，和计算机里的飞船剖面图，生活舱以及驾驶区应有尽有，就连小型逃生飞船都准备好了。

　　生命水循环系统，空气净化器，压力温湿度调节器，人工重力发生器。

　　蓝牧反复检视，不得不说华国的技术人员还真的可以，第一次造飞船有模有样的，关键性的科技突破，其他方面根本难不住众志成城的人。

　　“这里，加设一个采集机器人投放仓，它需要具备在岩石星球移动、检测、开采的能力。”

　　“还有一点，为什么不设置一个试验室呢？或许我枯燥乏味的星际之旅可以做一些有趣的研究。”

　　蓝牧不停地和其他人商讨一些细节，做一些改变。

　　因为蓝牧需要飞船的目的可不是真的回家，所以他提出在飞船里添加一些功能。

　　不过都不是什么大工程提议，很快牺牲了武器仓库用来改造成试验室。

　　在蓝牧看来，这艘飞船只需要舰载武器就够了，用以击碎一些陨石什么的，完全不需要设定一个武器仓库占用空间。

　　……

　　两天的时间，蓝牧吃住都在归天工程基地，他废寝忘食地主持工作，极大地加快了工程进度。

　　当然，他也不是没干别的事情，首先通过基地内的信号发射器，蓝牧隐秘地跟白泽进行了联络。

　　“上帝之杖持有者抓到没有？”离开日和时，他虽然放过了流良一刺，不过李青肯定不能放过。

　　“已经抓到了，他试图投靠英国，被我们在海上就拦住了。”白泽说道。

　　“他是继续去英国当卧底的……好了，将收容物拿到手然后通知潜龙，蓝白社已经调查清楚了次大陆计划的真相，有这个把柄在手，他们至少不可能明面上和欧洲那边联合了。”蓝牧说道。

　　“明白，我们什么时候对他们发动总攻？”白泽问道。

　　“尽快吧，日和三个月内就会沉没，内战再拖下去，天知道会把地球弄成什么样……”

　　挂断联络，蓝牧来到飞船下。

　　他已经想好了，多一个国家不如少一个国家，地球的政权太多了，相互竞争浪费了极大的资源。他有办法巩固日和岛，不过会耗费极多的信仰之力，地球信徒已经接近饱和，他付出那么多也不会有多少收获，所以拯救日和岛没有多大的收益。

　　人类的未来在星辰大海，有人就有一切。

　　“蓝星，飞船调试的差不多了，我们预计近期进行试飞，不过因为最终飞船要送给你，所以这次试飞是保密的，希望你能屏蔽其他国家的探测手段。对了，你的屏蔽芯片修复完成了吗？试飞日期根据你的情况来安排。”总工程师兴奋地走过来。

　　蓝牧笑道：“已经自动修复好了，本就没什么大碍，我希望今天就试飞！”

　　“今天？会不会太急了？”总工程师一愣。

　　“拜托了，请你们理解我的激动之情。”蓝牧一副迫不及待想要快点回家的样子。

　　“好吧，时间定在明天，不过这次是试飞，我们还需要大量的参数进行调整，暂时目标定为月球吧……”

　　“不！去火星。”蓝牧坚决道。

　　“去火星来回恐怕要两三年，周期是不是太长了些？如果出了意外……”

　　“放心，我改进的推进器完美适应了核聚变引擎，在小型爆炸释放的高能中子推进的持续加速下，可将飞船推升至一百六十公里每秒的速度，甚至更高！两个月即可到达火星。”

　　他的目标是希望能跨星系航行，根据他的计算，去火星实在是绰绰有余。

　　最终华国同意了这次火星试飞，并且派了四名宇航员进行这次任务，不过拒绝了蓝牧亲自驾驶的要求。

　　估摸着是被蓝牧的不可控性给弄怕了，天知道这个外星人会不会带着他们的宇航员不去火星，直接跑掉了。

　　虽说最后飞船肯定是送给他的，但这次是试飞，华国需要航行数据进行参考。

　　蓝牧无语，只有他知道自己不是真的外星人，肯定不会卷了飞船就跑。虽然他很想去一趟火星，不过既然华国不同意，那就算了，他有的是办法。

　　第二天，飞船已经进入待升天状态。

　　不需要媒体，不需要公开，四名宇航员登上了归天号载人远航飞船。

　　没有万众瞩目，仅有归天工程相关人员和蓝牧见证，人类历史上第一艘远航飞船升天。

　　当推进器释放出幽光，整个飞船开始缓缓升起，随后速度越来越快，直冲天际。

　　“嗷！噢噢噢！”

　　在这人迹罕至的深山中，一群航天领域的精英们欢呼雀跃，目前来看是完全成功了！各方面数据正常，航线稳定，没有出一点问题！

　　蓝牧很淡定，他很有信心，主控计算机是最新型的量子计算机，只要硬件没问题，升空是不可能出错的。飞天之前他进行了细致的检查，以他的脑力判断，结果不会有第二个。

　　这是一次具有重大意义的航行，尽管它鲜为人知，深藏大山。

　　在场有的人泪流满面，多年的梦想竟然在几个月间完成，这简直不可思议。

　　倾全国之力，在各地分工生产部件和金属，最后动用军力运送到深山中融合，这其中运转的是整个国家机器。

　　就连潜龙的人也激动不已，他们在这个工程上出了大力气。没有他们，哪怕是造栋房子也不可能这么快，完全是动用了被称为天空执法者的太子党阐道者才加速进程的。

　　此时这位阐道者看着已经冲出地球的飞船说道：“等他们回来，就是历史上真正意义登陆火星的人类先驱了……”

　　“嗯，是啊……”

　　蓝牧微笑着，心里补充了一句：“还有非人类先驱……”

　　在得知自己被拒绝上船后，他在飞船的一处隐秘的地方留下了虚空云。

　　飞船最后的检查是蓝牧做的，以他的能力要想神不知鬼不觉地藏一个东西实在太简单了。

　　有了虚空云，蓝牧随时可以进入飞船内部，等别人漫长的航行到达地点后，他再过去也不迟。

　　“加油吧，但愿你们能平安到达火星。”

　　……


第380章 伪造信念

　　归天工程圆满成功，一号飞船已经远离地球，加速度已达一百六十公里每秒，走的是最近路线。

　　最近路线并不是最节省能源的路线，除了归天一号，没有任何一艘飞船的能源可以支撑它走完这条看似最短的路线。

　　现在人们已经不需要苦恼飞船能源不足的问题，归天一号的核聚变反应堆足够它飞到另一个星系去。

　　华国内进行了小范围的庆祝活动，但很快投入工作，通过地面基地实现了和飞船内的视频通讯。

　　各方面数据稳定，第二天凌晨时飞船的引擎就进入休眠模式，利用惯性航行。

　　第二天下午，蓝牧就发现归天工程的参与者少了三分之二，被调到了其他地方。

　　不用问，蓝牧也猜到华国开始独立进行工程，建造完全属于自己的远航飞船。

　　工程的名字不得而知，但蓝牧相信他们能自己做到。

　　航天事业不可能靠一个组织，或者某个人去发展，总要有明面上的国家进行支持和动员。

　　自从CANC败退海之星后，国际太空组已经名存实亡。

　　各国航天领域的尖端人才都被带走，导致国际上相关领域的科学家陷入一个真空期，如今就算想自主研发也不现实，唯一能代表人类航天实力的只剩下一个华国。

　　当他们未来把默默领先世界的情况公布出去时，必然会震撼全球。

　　返回京城，蓝牧将自己锁在屋内，心神沉凝。

　　“还有一天，先把下一次变身给决定了。”

　　蓝牧先选中了目前为止最稳定的黄色，果然还是八天。

　　“不是七天就是八天，难道没有更好的吗？”

　　想到还有三次机会，他换成了红色，曾经变过火麒麟。

　　“四天、六天……”

　　最后一次机会，他选中了绿色，有十天的间隔期。

　　“十天！可以了，总算又有十天级别的了。”

　　“没想到绿色总算给力了一次，以往都不强的，这回会是什么？”

　　距今为止，蓝牧有两次主要的绿色变身，一次胖丁，一次杀生丸，都是不常用到的变身。

　　不过间隔期长度代表了变身强度，这一点是已经总结出来的经验，十天的间隔期就算再弱也弱不到哪去。

　　确定了下次变身，蓝牧开始思索自己接下来该做什么。

　　蓝白社如今掌握了召唤术，血族也实力大增，再加上亡灵一族，收拾三国收容组织应该足够了。不过毕竟是收容物组织，实力飘忽不定，而且CANC始终潜藏着等待时机，所以蓝白社还需要继续变强。

　　“异世界应该有一两个可以召唤我了吧？但愿是个高能世界。”

　　“不过也不能全靠异界征服，自己的变身也能有所帮助……”

　　蓝牧想到了自己前不久学的生命法术，精灵创造了一片真正的魔化森林，内部浓郁的自然之力可以有效地改善人体，更关键的是可以自发分泌出魔法能量。

　　这些魔法能量适合魔物生存，但对人类也是很有好处的。

　　人类长期居住在这种森林中，自身体质会发生变化，具体有什么用暂时不得而知，但即便是增强人民体质也够了。

　　“森林地点就放在非洲吧，撒哈拉大沙漠是时候成为历史了。”

　　地球绝大多数人都成为了天使的信徒，每次变身都会有无数的诉求随着信仰之力涌向天使。

　　这些许愿蓝牧不可能全都实现，除了一些贪婪欲望的要求外，占据大比例的就是非洲信徒所求的和平与富足，而且愿力极为强烈。

　　蓝牧早些时候已经用圣光净化过全球，艾滋和埃博拉其实已经消失了，所以现在非洲的信仰基础很是扎实。

　　现如今他们普遍抛弃了自己的神话，将其归结于文化领域，然后将信仰奉献给了天使。

　　并且只是天使加百列，而非天主。

　　当病毒被清理掉后，困扰撒哈拉地区的人们就只有战争、饥饿和贫穷了。

　　而这一切，环境占了很大因素。

　　蓝牧自从收容了沙鳄鱼后，他极度怀疑撒哈拉的形成都跟它有关，如果没有这个收容物不断地制造风沙，撒哈拉定然不会这么恶劣。

　　“如果有足够的生命力，我绝对可以在沙漠中兴起一片森林。这无论是对封锁CANC唯一出口的虫洞，还是对改善地球环境都有很重要的意义。”

　　定好这个目标，蓝牧又把注意力放到变形金刚身上。

　　这个变身是极为独特的，首先它是科幻型，只有阿萨瑞族能跟它勉强归于一类。其次它具有类似于天使的能力……创造！只不过变形金刚只能创造物品。

　　利用这一点，蓝牧可以制造实物，然后让科学家逆向研究，得到技术。

　　纳米技术和高强度合金就是如此得来的，那么飞船急需的通讯技术和探测技术或许也可以通过它来实现，另外还能得到诸多军事科技和民生科技。

　　只不过这一切，都需要庞大的核心能源，变形金刚的能源具有不可思议的力量，暂时为止蓝牧不知道该如何补充，或者说只有一个方法……那就是让同样能意念创造的天使来为变形金刚提供能源。

　　然而核心能源和信仰之力的相同处在于，纯幻想无原理和基础支撑的创造，会极具消耗能源。

　　天使是这样，变形金刚也是这样，创造蓝牧自己根本不能理解的科技物品，变形金刚会消耗巨量的能源。

　　同样天使要想补充变形金刚的能源，如果没有去理解能量构成，对信仰之力的消耗起码是万倍浪费。

　　这太得不偿失了，所以蓝牧始终没有让这两个变身结合起来，对变形金刚的利用也是一拖再拖。

　　“不过……如果有了信念之力就不同了……”

　　“如果变形金刚能使用唯心古剑的话，我只需要给自己设置思想钢印，是不是就可以伪造‘绝不动摇’的信念？”

　　忒弥斯使用的那种思想钢印，碰上唯心古剑几乎是绝配。

　　蓝牧越想越觉得，这才是完美使用唯心古剑的用法。

　　一天的时间很快过去，几乎每隔几个小时，就有人来拜访他。

　　蓝牧知道，这回再玩失踪，华国科学家非发疯不可。

　　偷偷变身天使，蓝牧打算造一个假身。

　　创造一个全新的生命消耗太大，所以蓝牧只打算弄个傀儡。

　　弄傀儡有两种选择，一种是创造一个没有智慧的生物，这种消耗就小很多，但堂堂外星人突然成了智障，也太容易拆穿了。

　　所以蓝牧使用了另一个方法，先塑造一个血族分身，然后将其外表进行改造，弄成了阿萨瑞族的形象。

　　于是乎，一个看起来是阿萨瑞族，其实是血族分身的东西诞生了。

　　蓝牧留下交代：假装陷入沉思，如果有人打扰，就赶他们走。

　　血族分身是有粗浅智能的，能按照本尊的吩咐行事，他将代替蓝牧留在华科院的小院内。

　　做完这一切，蓝牧隐形离开，神不知鬼不觉。

　　……


第381章 给你一个单挑的机会

　　香江，这里有一具白泽分身，也是蓝白社渗入潜龙势力范围的桥头堡。

　　蓝牧找到白泽，说道：“你跟潜龙交涉的如何了？”

　　“潜龙对我们掌握的信息不置可否，但接受了赎人，他们愿意用金钱来赎他。”白泽说道。

　　蓝牧想了想说道：“我们不要金钱，告诉他们，配合我们证实次大陆计划是日和国所为，并且日和岛即将沉没，这是他们自食恶果，自己滥用收容物导致的……让潜龙承认这个事实，别特么把锅甩我们头上。”

　　“明白，我这就派人跟他们联络。”

　　“等会儿，还有一件事。”蓝牧又说道：“要求华国允许我们传教，认定至高天使神教是合法教会。”

　　白泽一愣道：“至高天使教会现在只是信徒们自发组建的，由血族暂时领头，我们要将其成编制归入蓝白社旗下吗？”

　　“可以，教会应该有自己的教义和秩序了，记住，至高天使的纲领是……上帝已死。”

　　白泽点头道：“我这就让人去编撰神话，请一些资深的宗教人士出面传教，我想在美洲和非洲的人们还是能很好地接受新教义的。只不过……华国应该不会同意吧？一个特工而已，他们可能会放弃掉。”

　　蓝牧笑道：“不同意就不同意吧，教会先从已经掌控的地方开始，总有一天会辐射全世界的。”

　　“对了，不仅仅是一个特工……还有一个。”

　　白泽疑惑道：“还有一个？我们只抓了一个潜龙特工啊。”

　　蓝牧说道：“找一处适合战斗的场地，马上就会有两个俘虏了。”

　　赤岭礁，这是香江附近的一处极小的礁岛。

　　蓝白社旗下的天使集团已经默默将其买了下来，是作为一个据点来开发的。

　　岛上面已经建好了隐秘碉堡和特种训练场，高墙围住了半个岛屿，并且隐藏了一支二十人的武装力量。

　　上帝之杖的持有者李青就是被俘虏，关押在此地，收容物也暗中送去了暗影岛。

　　这里的训练场放置了很多障碍物，有合金围墙、混凝土防御工事、泥浆地等。

　　蓝牧站在一面合金高墙上，在白泽疑惑的目光下刻画召唤式。

　　“难道主人要召唤……”

　　没多久，流良一刺就被召唤而来，只见他一脸怪异，似乎没能理解怎么突然跑到陌生的地方来了。

　　这便是召唤术强大的地方之一，一旦被一个召唤师记住了某人的既定公式，那么基本可以宣告那人死定了。

　　因为召唤师随时可以把他召唤到一个危险的地方，比如岩浆里。

　　不过蓝牧不会这么做，他要用实力击败他。

　　流良一刺的所有行为都是听命行事，根据资料，他的剑道成就都是依靠自己的实力，从未私用过唯心古剑，大体来说，这是个合格的阐道者。

　　白泽见流良一刺被召唤而来，顿时大喜，见他携带着古剑，急忙呼喝道：“开火！拿下他！”

　　附近的狙击手、机枪手纷纷进入作战状态，两名血族佣兵也跳入场中，瞳孔泛着青色。

　　流良一刺见此情景急忙拔剑戒备，眼神如炬。他立刻就明白这群人是蓝白社的，用了不知道什么收容物，将自己直接从长白山基地拉到这来了。

　　“停！”蓝牧直接喝道，阻止了众人。

　　白泽不解地看着蓝牧，就听见蓝牧说道：“你们打不赢他的，让你的人退下吧。”

　　“是……”白泽退后两步，一挥手就让众人退出训练场，自己则站在远处观战。

　　场上，只剩下蓝牧和流良一刺。

　　此时蓝牧穿着黑袍，戴着面具，完全是之前在日和时出手的打扮，这个样子流良一刺见过。

　　“你是那天的面具男？”流良一刺用日语问道，他知道眼前之人必然是蓝白社高层，而且绝对是极强的阐道者之一。

　　蓝牧脱下黑袍，露出里面的红色服装，和一头的白发，正是变成了但丁。

　　“你认错人了，你所说的面具男应该是阿萨瑞，而我代号：魔剑，和阿萨瑞同为蓝白社特使，特征都是戴面具。”蓝牧笑道。

　　“特使……你是华国人？”流良一刺神色凝重，上次那个说的是日语，这回这个说的又是汉语，而且气质不同，显然特使是一群人的编制。

　　他不知道蓝白社内部的阶级，但无论是之前日和那一个，还是眼前这一个，地位似乎都很高，而且肯定都是收容物持有者，能力多诡。

　　当今世上，无论是哪一个组织，能被允许持有收容物作战的，都是绝对的核心。

　　蓝牧笑道：“随便你猜咯，我精通六十门语言，你还是直接用母语和我对话吧！刘梁。”

　　流良点头，用汉语说道：“李青应该在你们手上吧？你们打算向我们要求什么呢？”

　　“这你管不着，因为你很快也要成为我们的俘虏。”蓝牧说道。

　　“不，作为古剑阐道者，绝对没有被俘虏的可能性。”流良似乎在说一件理所应当的事情。

　　蓝牧眉头一皱道：“这把剑的副作用吗？脱手就会死？”

　　流良摇头道：“持有古剑的试炼之一，就是将这把剑刺入自己的心脏，如果能活下来，才配使用它！”

　　“懂了……”蓝牧明白他的意思了，这代表着他有随时牺牲的觉悟。

　　“不过我很好奇，手握这把剑，只要信念坚定，明明有了致命伤也能坚持不死，那么它的副作用是什么呢？”蓝牧问道。

　　“副作用？你知道什么是灵魂吗？”流良说道。

　　“当然。”地球上除了伊莉斯，没有人比蓝牧更了解灵魂了。

　　“知道的话，那你还问？”流良冷笑道。

　　蓝牧不解，灵魂是意识的载体之一，除了极个别生命直接由肉身承载意识外，大部分生物都有灵魂。

　　“可是这和副作用有什么关系？难道说……信念之力会损伤灵魂或者消耗灵魂？”

　　流良不答，但蓝牧基本确定是这种副作用了，因为他感应到流良的精神力只有1，比方墨崎都低，讲道理像流良这种意志坚韧不拔的人，精神力怎么也得有个十左右，1点精神力实在太低了。

　　蓝牧心中暗道：“如果真是这样的话，那岂不是说变形金刚没法使用唯心古剑？因为它没灵魂啊！”

　　昨天刚想着结合变形金刚和唯心古剑，结果今天就发现唯心古剑的信念之力需要灵魂基础。

　　“啧啧……不过思想钢印结合信念之力的思路是没错的，看来以后要找到在灵魂中下达思想钢印的方法了。”

　　思绪转回来，蓝牧从一旁拿起叛逆大剑，走向流良。

　　流良也摆出一个起手式，严正以待。

　　“阿萨瑞说你也是用剑的，所以我主动揽下了对古剑的收容任务。怎么样？如此绝佳的战场，我给你一个单挑的机会。你不用顾忌任何杂事，只需要击败我就好。”蓝牧身上燃起猩红气焰，吹动着自己的白发。

　　流良此刻也充满了战意，他脸上总是挂满了自信，尽管没什么飞沙走石特效，可他依旧能直面凌冽的魔气洗礼，毫不动摇。

　　“击败你怎样都行吗？那就来吧！”

　　“蓝白社的特使！”

　　……


第382章 古剑的极限

　　想击败蓝牧无异于痴人说梦，先不说蓝牧各种变身，各种能力足以让流良心态崩溃。

　　单看古剑的弱点也有很多方法对付，比如战斗时不停地同言语干扰对方心态，比如瞬息间打爆对方大脑将其秒杀，根本就没有使用信念之力的机会，又比如斩断持剑的手臂，夺取古剑。

　　借助外物，终究弱点多多。蓝牧虽然也算借助外物，可生命球却是直接改造他本身，就连平衡领域都克制不了他的身体。

　　“铛！”

　　两剑相击，发出清脆的声音，蓝牧注意到自己的叛逆大剑出现了破口。

　　“可以，很强势。”

　　蓝牧跳到高墙上，用猩红能量重新修复了叛逆大剑。

　　他不打算使用别的变身，只想好好地以但丁之体和流良对决，此刻他浑身都兴奋起来了。

　　“你的剑好像不怎么样啊。”流良一边说着，已经连续踩踏空气冲到蓝牧面前。

　　蓝牧高高跃起，他也可以在半空中滞留，只不过是依靠猩红能量形成的平台，实现踏空战斗的。

　　两人默契地较量了一下剑技，流良在这方面天赋异禀，融合百家剑术，已经有自己的路子，剑锋神出鬼没，是完完全全克敌制胜，追求杀敌的剑道。

　　“你就算刺穿我的心脏，我也不会有事的。”蓝牧同样以命相搏，不是强行要把流良斩首，就是冲着他手腕而去。

　　两强相攻，必有一受。

　　蓝牧浑身猩红气焰膨胀，犹如魔王，光这姿态就让人有种非人哉的错觉。

　　“噗嗤……”

　　流良的古剑刺穿蓝牧，果然，伤口以肉眼可见的速度愈合，蓝牧反击一剑，直接把流良砍上天，一剑试图斩断他的手臂。

　　不过流良一个念头，狂风暴雨般反击剑就全部被格挡下来，连一剑都没砍到人身上。

　　连续退后几步，蓝牧看向叛逆大剑，上面满是缺口，裂纹遍布。

　　“闭着眼睛都能挡下我的剑，真是厉害。”

　　也不知道蓝牧是在夸奖流良的剑技，还是只称赞那把古剑。

　　蓝牧自衬剑技不俗，再加上他手速极快，力道加持魔力横行无忌，别说一个现代剑客了，就是影视剧里的古代剑侠也绝对打不赢他。

　　是以流良能跟他较技，九成都是依赖古剑。

　　“他在剑道一途心气极高，所以无论我怎么攻击，他都自信能挡下我的剑。”蓝牧一边修复大剑，一边掏出猩红湛蓝双枪持续射击。

　　只见所有魔力子弹都被反弹回来，他将剑舞得密不透风，全方位挡下了足以轰爆大楼的弹雨，这完全超出了他的能力极限所能做到的事。

　　“明白了，我已经看穿信念之力的使用界限了。”

　　蓝牧豁然开朗，之前还在奇怪，为什么流良可以用信念之力打破常理，战斗起来却还是很一般呢？连跟食尸鬼零崎都要纠缠半天，看起来并没有多强，本来蓝牧还以为是他信念强度不够的原因。

　　现在他明白，信念之力只能干涉以他为目标的东西，只能影响到他自己。

　　以信念之力为“因”，改变的只有他的“果”，而非世界的现实。

　　换句话说，信念之力就好像一种因果律能量，干涉了外来的效果，转而在自身形成持有者所坚信的效果。

　　只不过信念之力也有强度差异，流良还不够偏执，所以他不能完美挡住伊莉斯的一力降十会。

　　同样的，贝斯特金属太过坚硬，强度上限高到令人发指，以至于他也破不开。当然，古剑的锋利无比或许也有他的信念加持，毕竟那是收容物，相信它无坚不摧并不是一件难事，只不过这种程度的相信，还不足伤害到连伊莉斯都无法消化的贝斯特金属。

　　“难怪我两次被他刺穿心脏都没事，信念之力并没有令目标必死的能力，它能影响的只有流良自己和他手中的古剑，坚信的‘果’并不能具现在敌人的身上。”

　　“只有外来的攻击，无法闪避的弹幕和能量，拉扯、排斥他的引力等矢量，这些以他为目标的效果才能被干涉，转化成对他有利的结果。”

　　这就是唯心古剑的局限，蓝牧一剑可劈大楼，如此大的力量流良都可以挡住，可不代表流良就有这种力量了，他哪怕心中再坚信自己能劈开大楼，也是做不到的，因为他还是人类的身体。

　　“尽管如此，对我也有大用！这种东西用来体现剑术，完全是暴殄天物。”

　　蓝牧微笑着，叛逆之剑更加大开大合，根本就是无视自身防御，以命搏命的打法。

　　事实上流良也是类似的打法，只不过他依靠的是所有的攻击都能格挡的特技，而蓝牧则是依靠所有的攻击都不痛不痒的体质！

　　让流良砍他百八十刀，还不一定能打掉蓝牧百分之一的血。

　　不过蓝牧几百剑斩过去，也全部被流良挡下，噼里啪啦声不绝于耳。

　　“该结束了……流良，你有没有兴趣加入蓝白社？”蓝牧问道。

　　流良冷着脸，趁着蓝牧说话的机会，想要直接进行斩首。

　　然而蓝牧向后一躲，喉咙被直接切开，但却没什么事。

　　“我想也是，你是不会同意的……那就永别了。”

　　蓝牧腾跃到数十米高，猩红之力全面爆发，把天空都映照得血红，身体直接魔人化，那缠绕的红色电光让他看起来就跟恶魔似得。

　　他把自身全部的能量都爆发出来，其能量波动直接撼动了这个小礁岛，周围的气流和海流都受到了影响，整个一毁天灭地的姿态。

　　这是蓝牧特意展现出的效果，为得就是让人看一眼就觉得肯定抵挡不了。

　　以此来动摇流良的心态，让他对自己产生一丝怀疑，有一丁点都足够了，因为蓝牧真正指望的是攻击高过对方的信念强度，用绝对的力量击破所谓的“百分百格挡技”。

　　流良的信念下降，而蓝牧则倾尽全力，此消彼长下，蓝牧有九成的信心一击打败他。

　　但丁的力气并不是蓝牧变身中最大的，比血族真祖还差了一些，可他的猩红能量却是破坏力最强的力量之一，别看血族真祖比但丁多一天，但真打起来还很难说。

　　流良此刻的确有点动摇了，他仰头看向从天而降的毁灭一击，浑身被映照得通红，仿佛血衣一般。

　　被能量溢出的乱流搅碎的植物和障碍物飘飞，周围的一切都在告诉流良，这一击有多恐怖，绝对不是人类可以抵挡的！

　　他的眼睛有过短暂的迷茫，可又突兀地坚定起来，高举着唯心古剑。

　　从小到大的苦修，日以继夜的磨炼，身经百战、挑破七十六个剑道馆而孕养的傲气和自信。难道人类无论多努力，都无法创造奇迹吗？

　　他不信，因为失败的代价太沉重，自己的性命、同伴的性命、还有心中珍视的人和国家的需要，这些都让他输不起。

　　“轰！”

　　这是蓝牧第二次以但丁之躯拼尽全力，上一次还是消灭罗布泊虫族的时候。

　　特意展现的炫目威能仿佛电影中的场景，隔着一片海的香江都有不少人看到了这等盛况。

　　华国第一时间警觉起来，急忙让卫星检查这里。

　　紊乱的能量辐射和磁场让他们看不清楚，连云团都是猩红的，天知道这里发生了什么？

　　“这是哪里？谁能告诉我！”潜龙局长指着卫星图像低吼着。

　　现在国际形势非常复杂，暗流涌动，局势紧张。

　　这种效果一看就是某种战略性武器或者阐道者战斗的威势，在香江海域范围内，距离港岛不足八公里，一旦这种战斗转移到香江上，情节就太恶劣了！

　　潜龙可是亲眼目睹了日和国和蓝白社在收容物层面上的战斗，一方动用了军队都还是败了，现在民众都还在声讨政府呢。

　　“局长，那是香江的赤岭礁，几个月前被一名香江富商买下，声称是在开发私人度假庄园。”

　　“私人度假庄园？我记得蓝白社通知我们的赎人地点，也是在南海吧？这里应该是蓝白社的据点吧？李青肯定也被关在那里，让驻香江的人员紧急出动，南海舰队进行包夹，绝对不能让他们把李青转移走，对方有阐道者……让小李出马吧。”局长想了想说道。

　　“李守仁？他正在负责新的航天工程，全保密行动，只有局长你能联络到他。”

　　“我知道，让香江的人员先出发，不要优先攻击，我会让导弹防御系统锁定那边，先谈赎人的事情，然后质问他们这些红光是在干什么！”

　　局长说完刚准备去找李守仁，突然一个紧急情报传到这边。

　　“流良失踪了！他在长白山基地内监控之下凭空消失的，我们的监控录像发现了他消失时，脚下出现了一个红色光圈。”

　　“嗯？怎么回事？冯雪不是和他绑定了守护神契约吗？他们夫妻同心，天涯海角也能咫尺天涯啊！”

　　“是的，冯雪发现他被突然带到香江那边，现在已经赶过去了。”

　　“香江……”局长神色一紧，看向卫星图像中那模糊的礁岛，想到这突然爆发的战斗，莫不是流良在和蓝白社的人造成的？

　　“将人凭空带到那么远的地方……如果这是蓝白社的收容物那就太恐怖了，我们没有人是安全的……”局长呢喃着，突然说道：“不行，李守仁不能离开国内，让他快去保护首长，我们必须先把这个神秘收容物调查清楚才行！”

　　可以转移他人的位置，这和掌握了他人生命有何区别？

　　李守仁是镇守国内的第一阐道者，决不能轻举妄动了。

　　……


第383章 剑比命重要

　　赤岭礁，巨大的声响震撼了整个小岛，远处的蓝白社人员虽然没有被伤害到，可轰鸣声依旧把他们震得短暂性失聪，倒在地上。

　　白泽离得较近，猩红能量摧毁了训练场的同时，也把他冲飞，好在目标不是他，这点波及倒不至于受太重的伤。

　　蓝牧感觉自己砍到了一个坚硬的东西，不用问，肯定是那把古剑。

　　他尽全力向下压制，直到耗尽了全部力量，也没能斩杀流良。

　　只见尘埃落定后，红光渐渐淡去，流良横着剑依旧屹立，只是身上已经破烂不堪，伤痕累累，猩红能量侵蚀到他体内，造成了致命破坏，内脏说不定都已经焚毁了。

　　蓝牧的确超过了流良的防御上限，可明明应该死去的流良，却再一次保持活性，强行不死。

　　“你已经死了，不信低头看看。”蓝牧说道。

　　此刻流浪胸腹处全是鲜血，都是从体内渗出来的，这等伤势太过沉重，但流良就是不低头看一眼。

　　他知道，一旦自己看到惨状，肯定会心生动摇的，万一脑子里闪过一个：“内脏都没了怎么活？”恐怕会立死当场。

　　蓝牧很了解他，这个时候人是最难制止自己胡思乱想的，介于死与不死之间，杀死流良只需要一个念头了。

　　“我明明还活得好好的，一点小伤而已，想我死还差得远呢！”流良固执道。

　　蓝牧走上前去，这个时候只需要让流良接受现实，那么他就死定了。

　　然而，突然之间，一个曼妙的人影突兀地出现，这回蓝牧看得清清楚楚，是直接从流良脚下钻出来的。

　　又是那个手持大弓的女子，她带着狐狸面具，身穿绣有日冕标记的巫女服。

　　她出现的一瞬间就向蓝牧连续射击，手中没有箭矢，只需要拉动弓弦，就会自动创造能量箭。

　　“又是她，我那天所发现的神性者，两次都是突然出现保护流良……”轻松挥剑击碎箭矢。

　　蓝牧意识到，这个女子说不定也是潜龙人员，不过看她一身日式服装，难不成也是卧底？

　　“走！”女子再一次拉着流良，大弓想要触地离开。

　　这一招蓝牧见过一次，哪能还让她跑掉。

　　“砰！”烟雾缭绕，两人消失在蓝牧眼前。

　　蓝牧同时戴上帽兜，开始在地上构建召唤式。

　　几秒钟之后，流良又一次出现在他面前。

　　女子也钻出来，似乎极为惊讶，她清冷的声音说道：“刺，这是什么？”

　　流良苦笑道：“雪，他能够将我直接拉到面前，逃到哪里都没用的。”

　　蓝牧笑道：“我说过，唯有击败我，才能够离开！”

　　女子正是潜龙的阐道者之一，名为冯雪，此时她意识到无法带流良离开，急忙对流良问道：“他是谁？”

　　流良说道：“蓝白社的特使之一，大概相当于阐道者，收容物能力诡异，我看不出来特性，但非常强！”

　　“那只有杀掉他了！”冯雪冷声道。

　　“不，你听我说！李青在岛上关着，你去把他救走，然后将这里的事情告诉局长……蓝白社至少有两个特使，身份地位很高，习惯穿黑袍，戴铁面具，其中一个是白发……”

　　流良快速把已知的情报告诉冯雪，蓝牧分别用两个不同特使的身份和流良战斗过。

　　在流良看来这是两大阐道者，一个支配斥力和引力，还拥有一个一百多立方的空间。

　　另一个白色的头发，使用一把能自我修复的剑，释放猩红色的能量攻击，力量和速度乃至技巧和自愈能力都惊人的强大。

　　“除此之外，还有一个红色光圈收容物的能力是把我从遥远的地方直接拉到这里，肯定有使用限制和条件的，应该是只有接触过的人才能发动。”流良自顾自推测着，其实也说得八九不离十。蓝牧不贴身创造既定公式，自然是不能指定目标召唤的。

　　他把获知的情报全部说出来，大喊道：“雪！不要让他靠近你，如果你也被红色光圈锁定就完蛋了！”

　　冯雪怒道：“我们合力杀掉他不就好了！增援也很快就要到了。”

　　“难道蓝白社会没有支援吗？别说了，快把情报带回去。”流良说完，直接杀向蓝牧。

　　蓝牧听他们扯了一大堆，也没听出有用的信息来。

　　于是说道：“都留下吧。”

　　蓝牧收回了叛逆大剑，转而拿出一把贝斯特之剑。

　　流良怔怔地看着这把剑道：“又是这个……”

　　“铛！”

　　毫无疑问，流良无法损害带贝斯特之剑。

　　“这是我们的制式武器，贝斯特金属很有名的，你不会不知道吧？”蓝牧说道。

　　流良当然认识贝斯特金属，只不过若没有上次和贝斯特金属硬碰硬，他心中不会知道它到底有多硬，完全是真正的绝对坚硬金属。

　　“它可以化为任何形状，甚至薄到肉眼看不见的地步，这样的东西，你拿什么挡？”蓝牧说着，贝斯特金属在他的精神力下被拉出了一条肉眼不可见的细丝，这细丝飘过去无声无息地切割流良。

　　流良疲于应付，强行抵挡。但心中对于贝斯特金属坚不可摧的了解此刻阻碍了他，让其本能性地对这种金属产生无力感。

　　只要他对某事物有过一次失败，那么这种挫败感会始终缠绕着他，对于需要绝对坚定的信念之力来说，这是很糟糕的状态。

　　“我说过，你已经死了，你的内脏全部粉碎，你难道没发觉，自己已经没有心跳了吗？”蓝牧完全压着流良打，并且不断用语言刺激他。

　　可以看到流良很尽力地让注意力转移到眼前的攻击上，但依旧不由自主地想起自己的伤势。

　　眼看着他开始胡思乱想后，冯雪突然冲上来大喊道：“别听他的！你好得很啊！刺！我从来不会骗你的！”

　　“骗他的恰恰是你啊……”蓝牧一边操控贝斯特金属进攻，同时朝冯雪冲去。

　　“别碰她！”流良急忙拦住，并对冯雪喊道：“你还留在这干什么？”

　　冯雪弯弓射箭，只可惜即便射中了蓝牧，他也能轻松愈合。

　　“我是你的守护神，无论你在哪里！也无论你与谁为敌，你受到的伤害我都能感受到，哪怕是天涯海角，我也能瞬间出现在你身边！这是早已经注定的事情，丢下你不管才是违背契约！”冯雪清冷地说道。

　　流良泛着苦笑，说道：“违背契约并没有惩罚……”

　　“但我偏不喜欢。”冯雪直接打断道。

　　“真是拿你没办法……雪，我们一起回去吧。”流良突然笑道。

　　冯雪皱着眉头，她和流良有个守护神契约，这种契约是无惩罚性的，纯粹只是一种媒介。每当她所守护的目标遭到危机，她就能心生感应，利用大弓让自己瞬间出现在现场，并且还能和被守护的目标一起逃回来。

　　这是守护之弓的特性之一，能量箭只是另一种特性。

　　“不是没用吗？我们现在应该合力将其打败！”冯雪疑惑道。

　　“再试试，他不可能无限次地将我拉来。”

　　只见冯雪点点头拉着流良，准备落下大弓，带他回到长白山基地。

　　蓝牧呼了一口气，说道：“真是虐我一脸啊……只可惜我真的是无限次的……无论你逃到哪里，我都可以把你抓回来，你应该知道自己必死无疑吧？唯一的生机，就是击败我。”

　　眼看着大弓即将落地，流良笑道：“是的，我承认打不赢你，但……我为什么要按照你的规矩来？在我心中，雪和国家，胜过一切……”

　　话音刚落，烟雾中两人就全都消失了。

　　又是这一招，蓝牧眉头一皱，突然回过味来，连忙把流良召唤回来。

　　然而这一次，流良躺在地上，已经是一具尸体。

　　“这……”蓝牧沉默片刻，突然笑了。

　　毫无疑问，流良在消失的短短两秒钟，丢弃了自己的唯心古剑。

　　冯雪能够将他带回离开的地方，流良选择把剑留在潜龙的总部，保全了这件收容物。失去了剑，也就无法维持不死状态，几乎在瞬间，就成了一具尸体。

　　原本是人剑双失，现在变成了人失剑存。

　　“竟然被你破局了……以死亡为代价，让我任务失败……你真是一位合格的特工。”

　　蓝牧耸耸肩，倒也没太懊恼。

　　长白山潜龙总部，他想去就去！

　　……


第384章 天空执法者

　　从流良的角度来说，他赢了。维护了古剑不被蓝白社得去。

　　在他眼中，蓝牧这个特使就是为了得到古剑的，虽然他自己死了，但能保住潜龙的重要之物，似乎也瞑目了。

　　不过很可惜，所谓的任务根本是子虚乌有的，这次失败他一点损失都没有，倒是见识到了潜龙阐道者的觉悟。

　　“主人，潜龙的部队过来了，他们已经发现了我们的据点。”白泽指着海边说道。

　　蓝牧看过去，十几艘快艇朝这边疾驶，很快到了岸边。

　　“这个据点放弃了，你先把大家召唤走，事后通知潜龙，什么时候答应条件，什么时候我们放人。”

　　对于这些普通特工，蓝牧没有多少兴趣，自从学了召唤术后，蓝白社单论撤退，已经是无人能及了。

　　他不需要掩护众人，直接自顾自离开这座礁岛。

　　潜龙的人根本没发现一个隐匿身形的天使飞走，而且这个天使不是朝海外飞的，反倒是直冲东北。

　　此刻，长白山潜龙总部，一名三十来岁的男子走了进来。

　　“局长，真的不用我去吗？那里有个特使，流良已经牺牲了。”这名男子正是李守仁，代号天空执法者。

　　局长果断拒绝了李守仁的请命，说道：“流良保全了古剑，这件事已经结束了。那个据点的人已经逃离了赤岭礁，躲开了我们的部队，只可惜对方没有露脸，否则我们能直接用微波炉抹杀他……你不需要再去，守护国内才是你该做的。”

　　李守仁说道：“对方的红圈收容物应该是有条件的，或许是需要持有者亲自接触，或者靠近过才行？你说我们把李青赎回来，他如果再被拉过去怎么办？”

　　局长低头道：“李青泄露了我们太多情报，已经被革除出潜龙了……”

　　“……是么。”李守仁不说话了。

　　局长又说道：“这次我们损失惨重，主要在于我们对蓝白社的渗透工作做的不好。这个新兴的组织太过神秘，派去的特工全部失了联系，我怀疑他们有鉴别忠诚度的收容物。”

　　李守仁说道：“那么……只能先清理特工的记忆，再让他们想办法加入蓝白社？等到潜伏稳定后，再恢复他们的记忆？”

　　局长点头道：“只有这个方法了，但愿能骗过蓝白社……”

　　“我要去！”突然，冯雪闯了进来，直接毛遂自荐。

　　局长说道：“这不是让你报仇的，任务必须清理记忆，这样一来被招收的可能性就会降低，以后能不能恢复记忆还要看运气……”

　　冯雪说道：“让我试试！”

　　“不行，我会把你调到其他任务里，不用说了，下去吧。”局长根本不留一点余地。

　　正在此时，李守仁突然眉头一皱，凝重道：“有一个东西以三十倍超音速朝这里飞来，看不清是什么……很强！”

　　局长大吃一惊，这显然不可能是自己人，不用问，肯定是蓝白社的特使之一。

　　“基地进入一级警戒！”

　　李守仁冷声道：“他已经飞到渤海了，我去拦住他！”

　　说完，直接凭空消失。

　　同时渤海上空，蓝牧突然感觉到强大的凝滞力，就好像四面八方的空气全部向自己挤压过来，有种类似于唐小海的镇压。

　　突兀间，一名灰衣男子出现在他附近，站在高空中。

　　“是他……”蓝牧以外星人的身份见过这人，在归天一号升天的时候，他就作为潜龙的一名保护人员在场。

　　有隐形屏障在，李守仁看不见蓝牧，可能感觉到他，只要在天空中，大气下，他和唐小海、盖娅的能力是差不多的。

　　“哪来的，回哪去。”李守仁说着，海上的云层涌动起来，相互碰撞融为一体，发出雷霆的轰鸣声。

　　蓝牧没露面，也没说话。他听说过天空执法者的名头，从罗言的情报中得知，这人是个太子党，是华国最值得信任也最强的阐道者。

　　光是参考一下，蓝牧就知道他的能力了。

　　“操控气体，外加飞行和瞬移，又是个打不得的家伙……”

　　蓝牧撇撇嘴，眼前这人和盖娅、唐小海一样，他们和地球的大自然紧密的联系在一起，如果他们受到伤害甚至死去，地球必然会爆发末日级的灾难。

　　李守仁与整个天空签订了契约，倘若身死，天知道会发生什么？席卷全球的究极飓风？空气成分发生变化？气候瞬间紊乱，变得极限？

　　大气层对于地球太重要，这一切都有可能发生。

　　“他刚好在关注这片天空的动静，应该是因为之前的事惊动了他。”

　　蓝牧摇头，直接绕开他飞去，这种人打又打不得，战斗无意义。

　　李守仁当然要拦住他，即便有屏障在，但他也能感觉到蓝牧的方位。

　　被凝聚成束的空气炮就是他的攻击手段，只可惜打在蓝牧的屏障上，只是在消耗蓝牧的信仰之力而已。

　　天使的实力当然比蛟龙要强，空气中的镇压只是让他的速度变慢一些而已，无论李守仁怎么轰打他，蓝牧都径直朝长白山而去。

　　“站住！不要逼我！”李守仁头发乱舞，凝聚了方圆数百公里高空的气体。

　　大海上气流凌冽，狂风汇聚在一起，形成一个超大的空气炮，且冲击力极强。

　　只这一炮，就打掉蓝牧一成的信仰之力。

　　这还不算什么，气体几乎没有损失，重新凝聚起来，又是一炮。

　　空气的攻击是源源不绝的，无形有质，凝聚的足够多，威力还是很强的。

　　蓝牧突然折返想要逼近他，但是一个瞬移，就让他拉开距离，这个距离他想将其收入戒指，或者开启平衡领域都做不到。

　　“很谨慎嘛……”

　　蓝牧觉得最麻烦的收容物持有者，就是这种契约型的，又会瞬移又能打，还特么有免死金牌。

　　“我这么多变身，难道没有克制他们的吗？”

　　蓝牧连忙变身成阿萨瑞，不断思考着有什么方法，能既不伤害到他们，又能制住他们。

　　“盖娅是特例，大地掌控者最强，但也弱点最明显。同理，唐小海离开了大海，也是废了九成。可是大气无处不在，没有大气他又会死掉，这个弱点在他身上不成立……”

　　“他的精神力太强，幻术必须有良好的施法环境才行……梦线也射不中他，必须是覆盖性打击才可以……”

　　“咦？胖丁……”

　　蓝牧一怔，阿萨瑞的灵光一闪的确好用，眨眼间想到了一个他几乎快忘却的变身……

　　“真的有用吗？我记得胖丁的催眠只对普通人有用，意志力强大的人是可以免疫的……不过他的精神强度来自于天空对他的加持，他本人的意志力还是普通人……胖丁的催眠不是精神力攻击，也没有危害，是极为温和的手段，不会触发天空意志的防御，好像真的可以……”

　　想到这，蓝牧直接变身胖丁，感受到气球似得身体，他觉得自己能力的多变才是最让敌人头疼的地方。

　　“轰！”

　　李守仁终于轰碎了屏障，看到了隐藏起来的敌人。

　　那个从海外以超音速飞来的强大敌人，此刻终于被他给揪了出来。

　　他的本能告诉他，敌人非常强大，就和当初天使在华国上空飞过时似得，当时上头严令他不得出击，毕竟天使的强大世人皆知，万一天使把他打得半死不活，人类的末日就来了。

　　李守仁知道，如果敌人是天使，那么他毫无胜算，甚至为了人类，他必须保护好自己。

　　不过他觉得天使应该不可能隐藏自己，来者极可能是蓝白社的某个特使，或者更高层的阐道者。

　　屏障破碎，里面的生物终于显现出来。

　　“我是华国的天空执法者，无论你的目的是什么，都给我滚出……呃？”

　　李守仁怔住了，他看到了一个和他想象中强大敌人极度反差的存在，连画风都变得诡异了……

　　“气球？”

　　还没等他反应过来，那个粉红色气球就鼓起嘴巴。

　　他耳边立即响起了空灵的歌声。

　　“啵~啵咯啵咯~啵啵啵！啵啵啵……”

　　……


第385章 长白山总部

　　蓝牧的想法是对的，胖丁的能力很温和，它的歌声有一种安眠入睡的奇异效果，并没有触发天空意志的庇护。

　　李守仁大脑自动放空，哈着嘴巴，眼皮耷拉着，不一会儿就睡着了。

　　他的身体从高空坠下，蓝牧急忙变身血族，让两只蝙蝠扶着他飞向岸边。

　　估摸着会扔到齐鲁省吧？如果没人唤醒他，睡个几小时都有可能。

　　蓝牧没打算收服他，也没有囚禁他。主要是因为天空执法者一接触空气就能逃离，又不可能不给他空气，相比起来他比盖娅和唐小海要无解的多。

　　人可以离开大地，离开海洋，可绝对不能离开空气，活捉他是很麻烦的。

　　不过蓝牧也不是没想到方法，刚才思考对策时，顺带还想到了许多捕捉他的方法。

　　比如逆环境之水，这是蓝牧去月球时，见到CANC使用的一种收容物。

　　涂抹在身上，可以让人类适应各种极端恶劣的环境，包括太空。

　　那么首先给李守仁涂抹一层这个，再用真空屏障将其制服，联络不上空气，他的能力就没用了。

　　蓝牧离开时，顺带记录了李守仁的召唤既定公式，这可以很有效地克制他的瞬移，以后有机会得到逆环境之水，远在千里之外也能捕捉他。

　　长白山基地一片紧张，他们的间谍卫星不断在渤海上空寻找李守仁的踪迹。

　　毕竟他可是瞬移过去的，卫星可没那么快定位到。

　　等他们卫星图像显示到李守仁后，却发现他已经进入“昏迷”状态，这下可把潜龙急坏了。

　　“怎么会？这么快就败了？”

　　“对方是谁？李守仁难道没反应过来就被击晕了？”

　　“不对，如果他是受到重创而晕倒的，地球的气候会瞬间变得恶劣，海上一定会刮起飓风！可现在却风平浪静的……”

　　“你们看！有两只大蝙蝠。”

　　“好像在保护他不被摔死……”

　　潜龙的情报部急忙派人去齐鲁省接他，同时把这个事情通知了局长。

　　华国至尊级阐道者被秒了……他们连战斗过程都没看到，这让他们更加紧张。

　　“现在我们已知对方可以驱使蝙蝠，说不定这些蝙蝠有某种声波干扰人脑，导致李守仁昏迷或者睡着，快！去准备声波干涉仪！”

　　“还有，立即召集袁浩浩、丁龙二人上山，凡星呢？赶紧让他把U3收容堡内的收容物转移走，他可别死在这！”

　　长白山总部一片忙碌，雷达很快监测到高速移动的对象来到这里。

　　所有人抬头上望，就见一名红袍面具男悬立高空。

　　冯雪在人群中死死盯着他的面具，又是同样的面具，这是她所见第三个了！

　　“又是特使！他们到底有多少个！”

　　红袍面具男正是蓝牧，他保持着血族变身，直捣黄龙。

　　“剑……剑……找到了！唯心古剑！”

　　“又换了一个持剑者吗？这家伙有点眼熟，好像曾经在神农架见过……”

　　蓝牧很快认出了新的古剑持有者，貌似叫单圣什么的。

　　只见各种炮弹轰来，却穿过了蓝牧的残影，他急速飞行，只扑山上的一栋建筑。

　　这建筑只在山体外露出两层楼，大部分都建立在山体内部。

　　蓝牧一拳就打弯了铁门，从豁口闯了进去。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　整个长白山顶端回响着警报声，导弹无用，他们干脆拿枪拼命。

　　然而潜龙特工们向他射击，却被快速近身，控住血液动弹不得。

　　“呃呃……”

　　特工们僵硬在原地，眼睁睁地看着蓝牧走进建筑深层。

　　可特工们前仆后继，明知不敌还杀过来，根本就不怕死。

　　“有点麻烦啊。”

　　蓝牧在建筑中找到了一个通讯室，摆弄了一下，先关闭了吵闹的警报声。

　　整个基地瞬间变得安静许多，只剩下潜龙人员的呼喝声和枪声。

　　“喂喂？”

　　蓝牧试图广播，下一秒所有人都听到了他的声音。

　　“大家好，我是蓝白社特使，代号真祖，此行是为了收取赎金的……”

　　潜龙人员们不明所以，赎金？什么赎金？

　　“李青的赎金吗？不是说好了在南海交易，为什么闯到我们总部来？”底下人知道李青被蓝白社俘虏，但不知道后续详情。

　　只有少数几个人才知道，这个叫真祖的家伙，是来强行收取李青的赎金。

　　原本潜龙是答应了赎回李青，可发现了蓝白社拥有远距离召唤人的收容物后，立刻取消了赎人计划，转而放弃李青。

　　蓝牧这个理由当然是扯淡的，他就是为了来拿长白山诸多收容物的。

　　“拖住他！快，你们去制作模型，立即用微波炉抹杀他！”局长疯狂下令。

　　怎料手下人却说：“没有脸面特征，模型是无效的啊！”

　　“传令下去！无论如何都要打碎他的面具，我们要知道他的真容！”

　　命令层层下达到各个小队，他们全副武装，已经做好赴死的准备。

　　某个正在动员的小队，只见队长说道：“命令已下达，诸君死战。”

　　“就算打不赢，也要打掉他的面具，上！”

　　一支支潜龙部队杀过来，蓝牧的精神力看得一清二楚。

　　只见他释放蝙蝠击碎了所有的监控摄像头，化身为胖丁拿起了通讯室的麦克风。

　　“啵~啵啵啵……”

　　在这紧张激烈的战场上，一阵空灵的歌声通过各地的喇叭传遍整个总部。

　　长白山上纷闹的场景立刻平静下来，一个个特工倒下，直接呼呼大睡。

　　“呼呼呼……”

　　不过几秒钟，黑压压躺了一片片特工，他们呼出的气在长白山冰冷的环境中变为白气。

　　利用战时的通讯喇叭，催眠歌声钻进各个角落，所有人都能听到，瞬间全倒。

　　变回血族，蓝牧走出了通讯室。

　　他发现还有极个别的人没有昏睡，显然是阐道者一级别，被某些特性抵消了昏睡。

　　就比如单圣，他持有唯心古剑，完全无视了胖丁的歌声，只当是普通的音乐。

　　还有一人在雪地里狂奔而来，俨然一副阐道者的样子，他带着耳机，似乎在听音乐，身体还在不由自主地舞动，自然就没听到催眠歌声。

　　蓝牧没管外面那个，直奔地下深层而去。

　　一路上他看到了各种奇特的收藏室，显然，这是专门关押异常事物的收容所。

　　“这个有点意思，在密室里疯狂地反弹，弹性貌似不会衰减……”蓝牧看到一间密室里的弹力球在疯狂弹射。

　　“还有这个……竟然只关押了一个桌子，难道这个桌子也是收容物？”蓝牧砸开房门，靠近桌面，鉴定之气刷了一下。

　　“珍贵值299，评语：汲取附近食材自动生成美味佳肴的餐桌。”

　　“麻辣小龙虾也行吗？长白山附近是没有小龙虾的……”

　　刚说完，结果突兀间，桌面上出现了一只麻辣小龙虾……

　　“不是吧？烤乳猪、烤火鸡呢？”蓝牧话音刚落，桌面上又出现了一只烤火鸡和烤乳猪，散发着香喷喷的味道，它们和小龙虾一样都没有容器盛装，直接出现在桌面的。

　　“看来收取食材的范围很大，可能包括整个地球，毕竟这附近不可能有火鸡的……”

　　“只能收取食材，不能收取元素，离开了地球就废了，给伊莉斯也没用。”

　　蓝牧继续快步走着，来到了更深一层。

　　一路上各种各样的收容物，起初还是无公害的，越深层就越诡异。

　　先是考量一番，感觉能收的就统统收走，也有一些做好了关押措施，不太好接近的，蓝牧心想就让潜龙保管着吧，也就没拿。

　　比如一个手机，手机被布满了磁场约束器的密室关押，似乎手机在不停地向外发送信息，只是信息被磁场约束器全部屏蔽挡回去了，蓝牧变身阿萨瑞直接看到了由数据流组成的短信内容：“将这条短信七天内转发给十个人，否则就会全家死光。”

　　鉴定之气告诉蓝牧，这是一个不断发送诅咒短信的手机，接到短信的人如果不照做就会被抹杀。

　　这种鬼东西无差别伤害，放出去不知道要死多少人，现在潜龙收容的好好的，蓝牧自然也不会去动它。

　　像这类的东西很多，蓝牧全都一一掠过，终于来到了最底层。

　　精神力显示，有三个人正在转移最底层的收容物，他们将能带走的收容物全部通过一个地下运输带朝外界送去。

　　一个是新持剑者单圣，另一个则是双手膨胀成龙爪状，力大无穷地搬运着一座座巨大国际象棋的棋子。

　　另一个双眼是纯白无瞳仁的，有一头及腰长发，相貌清秀，身形纤细修长却是个男的，浑身病态的白色皮肤，不知道持有怎样的收容物，但显然也无视了歌声的存在。

　　蓝牧急速掠到他们身边，打量着三人。

　　“他到了！保护好凡星，我来挡他！”双手龙爪状的男子低吼着，衣服突然撕裂，背后长出红蓝相见的漂亮羽翼，直接朝蓝牧飞来。

　　蓝牧一怔，这翅膀怎么看得那么眼熟，好像是毕方的羽翼！

　　“真的是毕方的翅膀！怎么可能？这个世界除了我哪还有神鸟毕方？”

　　“对了……我曾经被潜龙得到过几滴血，老方体内也有毕方血，难道这家伙就凭这些长出了翅膀？”

　　蓝牧好奇地盯着男子，只可惜他似乎和收容物融合了，鉴定之气读取不了生物。

　　“不过这么推测的话……他的龙爪是怎么回事？”

　　“难道他们得到过龙血？还是某种未知生物的爪子？”

　　……


第386章 潜龙勿用

　　“袁浩浩，你可别死了！”单圣拉着那个叫凡星的白眼少年，直接跳上运输履带，朝基地外跑去。

　　通过这条地下履带，他们可以直通总部外的某处。

　　场上留下来的，只有那个叫袁浩浩的男子。

　　“你的翅膀和爪子哪来的？”蓝牧闪开袁浩浩的冲击，这家伙速度不错，毕方的翅膀给他带来了强大的飞行能力，不过灵活性和速度都不如真正的毕方。

　　袁浩浩发现他的速度优势在蓝牧面前荡然无存后，双腿突然开始变化，成了反曲的下肢，长出了白毛。

　　“这特么又是什么？狮子狗的下肢……”

　　蓝牧惊疑不已，狮子狗变身时的确受过伤，有遗留的血迹很正常，当初剿灭盗猎者时就留下了血迹。

　　不过潜龙不至于这么神通广大吧？这也能找得到？难道他是狗鼻子吗？

　　定睛一看，袁浩浩的鼻子也异于常人……

　　“好吧……还有什么？我记得九尾狐妖也留下了血液……”

　　刚想着，就见袁浩浩尾椎暴突，长出一条硕大的白狐尾巴，在身后招摇。

　　狐尾似乎为他提供了妖力，各方面素质得到了加持。

　　蓝牧很快看出来，这是妖狐吸收日精的那条尾巴，妖力的主要提炼来源之一。

　　龙型黑爪、神鸟羽翼、妖狐之尾、白毛狮腿……

　　绝大多数的异变器官都来自于蓝牧曾经的变身，这种感觉让他忍不住摸了摸鼻子。

　　“你到底是个什么东西？算了，我的目标是古剑，先解决你再说。”

　　蓝牧说着，闪开袁浩浩的爪击，瞬间控血压制住他，一个侧踢重击将其打飞，撞倒了一座国际象棋的棋子雕像。

　　那棋子是个骑士，原本是骑马立在基座上的，被击倒后突然自己站了起来，重新站回了基座，然后假装自己是雕像……

　　蓝牧还以为这棋子收容物会冲过来打他，结果什么事也没有。

　　鉴定了一下：珍贵2003，评价：喜欢站在基座上假装自己是雕像的黑骑士。

　　蓝牧无语，虽然没有描述它的战斗力，但评价两千多显然是有一定战斗力的存在。

　　袁浩浩自知不敌蓝牧，突然一掌拍向黑骑士的基座，似乎想激活雕像。

　　“摧毁基座就是让它活过来的方式吗？”

　　蓝牧不愿节外生枝，直接一挥手把雕像收入戒指里。

　　又一不做二不休，将周围所有的棋子雕像都收了起来。

　　在场只有黑棋子，白色的似乎都被运走了。

　　“再来！”袁浩浩猛然跳过来，是狮子狗的跃扑姿势。

　　只不过用来攻击的，是看起来强壮无比的龙爪。

　　然而蓝牧就偏偏不跟他打，东躲西闪没让对方摸到他一下。

　　天知道是不是抓伤自己就能变得更强，蓝牧一边控血一边游走，很快将其直接制服。

　　激战了约莫十分钟，袁浩浩终于力竭，血液也凝滞住，趴在地上动弹不得。

　　“你总算安静了……”

　　蓝牧冲他问道：“你这一身野兽器官哪来的？”

　　“什么野兽？这都是我华国的神兽！”袁浩浩怒吼着。

　　“好，我知道是神兽。这龙爪呢？难道你砍了神兽的爪子按在自己身上了？”蓝牧故意说道，并且化身九尾狐发动幻术。

　　“哼！不要瞎说，我体内的癌细胞可以吞噬生物细胞来改造器官！”袁浩浩脑子浑浑噩噩，被蓝牧一激就直接说了。

　　蓝牧靠着幻术又套问了几句，大致了解到他的能力。

　　一种无限吸收营养分裂的细胞收容物，性质有点像癌细胞，可以吞噬生物细胞来获取力量，但只能在身体上由那种异变细胞来模拟生物器官。

　　也就是说，他并非真的拥有了龙爪、狐尾这种东西，其本质依旧是细胞收容物，只不过这个收容物能超速分裂组合成类似的器官罢了，虽然继承了一部分能力，可比正版要差了不少。

　　不过袁浩浩的再生能力真的强大，他几乎全身都被那种细胞收容物占据了，那仿佛寄生在他身上的吞噬者，在不断汲取他的营养和能量。

　　每隔一段时间潜龙都要为他补充大量能量，供养那不断分裂的细胞，否则细胞就会将袁浩浩彻底吞噬掉。

　　“可怜的家伙……”

　　蓝牧没有试图得到那个细胞收容物，利弊都相当明显，蓝牧并不需要。

　　相反，他得到了一个更重要的信息。

　　“长白山竟然有龙骨……”

　　蓝牧丢下昏昏沉沉的袁浩浩，一边追击着单圣等人，一边思索着。

　　在长白山顶的天池中，埋着一副长达一百零八米的龙骨。那是不是真龙的骨架还两说，但起码是个收容物。

　　该龙骨被池水淹没，沉在湖底，不是潜龙不想拿出来，而是一旦动弹该骨架，就会发大水！

　　其龙骨对应华国一切水域，脊梁对应黄河，龙尾就是长江，四爪对应渤、黄、东、南四海，至于龙首没人敢碰，怕发生不可预知的事情。因为龙首在不断地吐水，是天池的泉眼，松花江、图们江、鸭绿江三江之源头！

　　一些水域的泛滥取决于动摇龙骨的细节，比如推一下龙尾中下段，就是长江中下游泛滥。

　　小河小江也都是龙骨身上的细枝末节，不过潜龙除了十几年前试验过几次，取了龙骨的骨髓外，就再也不敢乱碰。

　　那一次直接导致江南大水，洪流滔天。好在早有预料，抗洪及时。

　　这到底是一条龙死在这，还是从一开始就是龙骨形态的收容物，已经不得而知。

　　但有一点已经确认，那就是它代表着华国水脉，擅动则江河泛滥，一定要拼死保护它。

　　潜龙组织名称的由来，以及为何要在长白山建设总部，都和龙骨有关。其动摇华国水域的特性象征意义极大，是潜龙组织竭力收容保护的一个收容物。

　　为了守护这个收容物，专门有一名阐道者日夜不缀地镇守在那里，代号：勿用。

　　意义很明显，便是潜龙勿用。

　　他持有了什么收容物，蓝牧不知道，但排名仅次于李守仁，是华国第二阐道者，实力就可想而知。

　　蓝牧也不敢在天池乱来，心想着今天闹得动静已经太大了，等风波平静一段时间，再偷偷去一趟。

　　二十分钟后，长白山脚下一处森林，单圣背着凡星正在疾驰。

　　履带送下来的收容物已经让赶来支援的潜龙人员护送走了，他们知道蓝牧追的紧，直接朝另一个方向跑去。

　　可蓝牧的速度太快了，精神力扫描他们也不知道去屏蔽，很快在一片原始森林里被蓝牧截住了。

　　“可恶！凡星，你先走！”单圣把冻得哆哆嗦嗦的白眼少年放下，一人持剑挡在身前。

　　蓝牧扫了一下凡星，没有鉴定出什么，便说道：“我的任务是收取古剑作为赎金，对你们的性命没有兴趣。”

　　单圣咬着牙，他是古剑的候选持剑人，刚得到古剑就要交出去显然不甘心，无论如何都要战斗到死才行。

　　“想要我的古剑，先杀了我吧！”单圣坚定道。

　　蓝牧点点头，潜龙这方面做得很好，选拔阐道者显然是有严格的训练以及考核，这一点比MPI做得到位。

　　唯心古剑的特性是信念之力，那么持有者就一定要有坚定的意志，他们考核之一就在于亲手将古剑插进心脏，如若不死便是阐道者！

　　也就是说，每一代古剑持有者，早已有了自我牺牲的觉悟。

　　如果人和剑只能留一个，他们毫无意外都会选择剑。

　　持剑人命中注定战斗至死的归宿。

　　……


第387章 血族实验体

　　相比起来，单圣比流良要差了不少。

　　他初得唯心古剑，还不能善加使用，“绝对格挡”的上限要低得多。

　　蓝牧同时用多个能力攻击他，超速的攻击和控血再加上精神震荡和贝斯特金属，打得单圣顾此失彼，信念不集中。

　　短短十分钟，单圣就信念动摇，感受到蓝牧的不可战胜。

　　挡得住拳击，就让控血占了上风，好不容易抵消掉血液的乱流，贝斯特金属又刺了过来。

　　单圣心惊意乱，竟被斩断了右手。

　　刹那间，蓝牧眼疾手快，直接把唯心古剑收入戒指。

　　“完了……”单圣一脸悲戚，失去了古剑，他也失去了最大的意义。

　　他无法接受这样的现实，身为持剑者，竟然被人夺去了古剑，这意味着他信念还不够坚定。

　　像流良，他心中始终认定古剑在手，谁也不能夺去，有种把他一起杀了。所以蓝牧永远无法将古剑和流良分开，除非流良死了，或者他自己放弃。

　　然而单圣刚刚得到古剑，还没能在脑子里形成这种根深蒂固的概念，之前还吹了牛说人在剑在，结果人在剑没了……

　　蓝牧刚要走，突然单圣扑了上来，怒吼道：“再来！还没完！”

　　“你太脆弱了，是想来送死吗？”蓝牧看着想依靠格斗术和他打的单圣，感觉有些好笑。

　　“持剑人的归宿就是死！你夺了我的剑，便把我的命也拿去吧！”单圣感觉到羞辱，他想要死在蓝牧手中，以展现自己的价值。

　　这就是求死了，他只要死在这里，就会和流良一样，成为牺牲的阐道者。

　　如果活下来，他不可能再成为阐道者，将重新成为一个特工被同僚轻视。

　　或许谁也不会轻视他，但他自己是这么想的，这是一种烙印终生的耻辱。

　　“来啊！杀了我！”单圣疯狂地攻击，一心求死。

　　可蓝牧却偏不想杀他，化身无数蝙蝠，躲开他的拳打脚踢。

　　突然间，几十只蝙蝠凝聚成分身，从身后咬了单圣一口。

　　只见单圣全身的血液都被吸走，眨眼间变成干尸。

　　他脸上露出释然的笑容，似乎觉得自己死在强大的敌人手里，已经值了。

　　单圣全身放松，干瘪的尸体倒下，可就在他即将彻底死去时，心脏被注入了一股强有力的血液，紧接着所有血液都归还给他，却再也不是人类的血脉了。

　　“什么？”单圣惊诧不已，感觉到力量和旺盛的精力，虚弱与伤势全都离他而去。

　　他猛然间跳起来，瞳孔还是黑色，但变得更加深邃了，獠牙蝠翼可以随意伸缩。

　　“不！你做了什么！”单圣怒吼着，但蓝牧已经飞走了，他隐约感觉到天边有一种深深压制他的血脉在远去。

　　单圣的断臂重生了，身体前所未有的好，但却心乱如麻，伫立在原地茫然着。

　　直到一名戴着耳机的阐道者丁龙率领增援部队找到他，才将他从胡思乱想中惊醒。

　　“你怎么了？”

　　“啊？”单圣吓了一跳，不自觉地退后了一步。

　　丁龙见他脸色不太好，关心道：“你没事吧？”

　　“我没事……”

　　丁龙发现他的古剑没了，心里已经明白发生了什么，但却不说破。

　　众人带着他回到总部，一路上那些潜龙特工不自觉地低声交流道。

　　“单圣的剑没了，又丢一件收容物，我们这次损失很大啊……”

　　“他不是持剑者吗？为什么剑被人夺去，他一点伤都没受？”

　　“流良为了剑牺牲了，他不会是为了活下来故意把剑送给敌人吧？”

　　“别瞎说了，都闭嘴！”

　　特工们短暂交流两句，立刻都不说了。

　　他们自以为离得远声音小不会被听见，然而单圣已经是二代血族，别人的窃窃私语被他听得一清二楚！

　　“不行，我必须要解释……”

　　单圣回到总部后，立刻要求见局长。

　　面见局长后，他把所知的情报全部说了一遍。

　　“我不是怕死，只是他又把我救回来了……”

　　“吸血鬼？根据已知的情报，好像的确是这样……”局长呢喃着。

　　“单圣！你现在也变异了，我需要你配合研究，你的身体、你的血液都有很重要的研究意义。”

　　单圣一愣，立刻说道：“是！我绝对配合！”

　　不一会儿，他被固定在合金床上，潜龙的研究人员开始对他进行解剖和取样。

　　“难以置信，这种血液太神奇了。”

　　“他完全是另一个种族了，细胞活性和免疫系统乃至肌肉强度都超越人类数十倍。”

　　“神经反应能力也是人类的十几倍，这种基因太复杂，我们根本看不懂啊！”

　　“他的牙齿上有一种基因素，可以将自身血脉侵蚀到别人的基因里，这是一种可以传染性繁衍的生物！”

　　研究报告很快上传，局长沉吟道：“我们是不是可以通过他量产超级战士？”

　　“理论上是完全可行的！”

　　“好！立刻让他配合你们……”

　　刚说完，凡星突然从研究所走出来，他已经看了血液样本，张着他纯白的瞳仁说道：“不可，这种扩散性收容物必须得到控制，我们不能轻易地让更多人感染这种血脉，而且我不认为那个特使留下单圣就是为了让我们变强的……”

　　说得也是，敌人怎么可能这么傻的资敌？

　　局长立刻说道：“凡星，你看出了什么？”

　　凡星说道：“这是另一个种族，我认为敌人有方法控制该种族……”

　　众人来到单圣旁边，局长问他：“你变异后有什么感觉吗？比如不受控制之类的……”

　　单圣此刻还被固定在合金床上，他愣道：“没有……”

　　凡星问道：“一点感觉都没有吗？”

　　单圣犹豫了一下说道：“我感觉有一种阶级压制，像是血脉里就低他一等……”

　　“明白了……”凡星点点头。

　　他对局长说：“他的血脉里不利基因太多，不出所料的话，对方只要在他面前，就能轻易剥夺他的生命，或者令他失去理智……也就是说，他看似强大，却受制于人，我甚至不清楚对方有没有直接控制他身体的方法。”

　　局长凝重道：“这么说……单圣已经不是自己人了？”

　　“他根本不是人……”凡星纠正道。

　　单圣整个人都懵了，急忙道：“我很清醒！我没有投敌！”

　　局长忧虑地说道：“他已经不适合特工的工作了……”

　　“是的，但他没有投敌，我相信他的意志可以违抗敌人的命令，只不过……身体无法信任而已，他的身体是敌人的所有物……”凡星说道。

　　“还有救？”局长问道。

　　凡星说：“不知道，姑且一试吧，我需要大量的试验和研究来解决他身体上的问题，或许能把他的‘毒’给解了。”

　　局长点头道：“你是我们最重要最天才的研究员，这件事就交给你了，现在暂时剥夺单圣的职务，唯一任务就是配合你进行研究……”

　　说完，还对着单圣问道：“你接受任务吗？”

　　单圣看了看局长，又看了看凡星和其他研究员。

　　此刻他被禁锢在合金床架上，不过他有信心逃出牢笼，成为二代血族拥有许多能力，逃出去似乎很简单。

　　不过他苦笑再三，最后还是说道：“我……接受任务……”

　　一天之内，他经历大起大落，成为持剑者又被打落深渊，丢了剑还丢了职务，甚至丢了尊严。

　　从阐道者变成实验体，这种感觉难以忍受。

　　可他还是决定忍受，自己成为异常生物，被收容控制是理所当然的。

　　只能寄希望于凡星能早日研究出成果，解救于他。

　　他包括潜龙的所有人都不知道，血族基因到底有没有解药。

　　只有蓝牧很清楚，以人类现有的技术，距离搞清楚血族基因，起码还差了几百年的科技代沟。

　　就连收容物医王金针都无法解救他，其根本就是一个健康的异族。

　　真祖的血脉是无解的。


第388章 奇遇？

　　蓝牧回到了暗影岛，此行突入潜龙总部，又全身而退。

　　他特意将单圣转化为血族，便是打定主意慢慢侵蚀潜龙。

　　就算潜龙没有利用血族基因强化手下也无所谓，蓝牧在单圣体内留下了一种血毒，在他人类的理性被摧毁到最低时，血毒就会控制他的心智，为他所控。

　　在暗影岛，蓝牧拿出来此行的收获，二十件收容物，绝大多数都是危害小、限制多、作用一般的收容物。

　　像什么无限弹力球、美食餐桌、万能变形钥匙、雷雨天百分百遭雷劈的帽子……

　　这些东西蓝牧统统交给白泽保管，包括他戒指里的美食锅和言灵手套也给了白泽。

　　“选拔绝对可以信任的成员作为阐道者，这事不急，务必确保阐道者的素质。”

　　交代完，蓝牧精神力扫视全岛，看了看伊莉斯和希奈。

　　希奈发现暗影岛上要有趣的多，各种各样的奇葩都有。

　　金克丝、小恶魔、亡灵、血族……

　　她发现自己竟然是最强的，立刻又恢复了信心。

　　希奈见金克丝竟然是众小鬼们的老大，很不爽，打算展现自己强大的实力让金克丝退位让贤。

　　只见她化身黑龙，一脸我很强的姿态对着金克丝。

　　结果话还没说出口，金克丝就拿出一颗糖果炸弹，立刻就让伊莉斯乖乖跑过去哈着嘴巴了。

　　金克丝摸了摸伊莉斯的脑袋，冲着希奈说道：“这个岛我是老大，新来的，以后我罩你。”

　　希奈诧异无比，在她心中伊莉斯才是至尊级的强者，没想到会在一个人类面前如此乖巧，简直不可思议。

　　她忌惮伊莉斯，硬是说不出反驳的话。

　　“你说你这么强，怎么一大堆老大啊？”

　　希奈都快哭了，蓝牧让她跟着伊莉斯，而伊莉斯是金克丝的跟班，那她岂不是成了金克丝跟班的跟班？

　　“强者就应该有强者的尊严啊！”

　　“说你呢！伊莉斯……别吃了！”

　　……

　　蓝牧淡笑着，收回了精神力，首先变身天使，又造了一批虚空云。

　　“过了这么多天，应该有人学会了大召唤术……”

　　蓝牧问白泽道：“负责学习召唤术的那批血族有没有人应招？”

　　“主人，我一直有关注这事，没人接受过召唤。”白泽说道。

　　“嗯？”蓝牧很诧异，他教授那群人三种召唤的既定公式，分别可以召唤他的天使形态、狮鹫形态和精灵形态，他专门有设定，如果召唤时，地球没有这三种生物，也就是他蓝牧其他变身的时候，就会发动一个隐藏召唤，随机召唤血族。

　　不管血族有没有应招，亦或者直接失败，都起码会有个红色召唤式出现，然而没有则意味着根本没人召唤他。

　　“没学会？不可能，召唤式很简单，这么久了正常人都能学会的……”

　　蓝牧给他们的召唤方法几乎是傻瓜式的，所有的要素都被他构建好，只需要修行出一定量的魔力，然后在祭坛上召唤就行了，非常容易。

　　关于祭坛环境的要素已经被他放在了召唤式中，也就是说根本不要求召唤者有多么厉害的计算力，只需要按照规格建造祭坛便是了。

　　“难道有自己的追求，不想成为召唤师？不可能二十多个世界都这样吧？”

　　“一次都没有这不对劲……”

　　蓝牧化身阿萨瑞，顿时脑袋清明，开始思考这个问题。

　　“就算他们对我有戒心，根据概率来说，总该有一次试探性召唤，然而一次都没有……”

　　“那么只有没学会了……学习时间！”

　　“白泽，召唤师世界和我们有明显的时间差异吗？”蓝牧用精神力问向白泽。

　　白泽一愣，说道：“主人，召唤师世界的时间比地球慢两倍，我以为您知道……”

　　“嗯，没事。我明白了。”

　　蓝牧让他继续做事，心里已经明白是怎么回事了。

　　说白了，高能级世界时间要比他们慢，那边一天，这边已经好几天了……

　　这种时间差在能级差距越大的世界之间就越明显。而他选中的世界全都是更高能级的世界。

　　如果他不明确地对照日期，自己穿梭两界是感觉不到变化的。

　　蓝牧无语，他从未问过白泽这件事，白泽以为他知道，因为只要看一下时间，就很明显。

　　是自己从来不看时间，想到这，他专门将一个附有日期的手表放到空间戒指里。

　　“看来二十多个世界够等的了，不过我没必要刻意追求高能世界，低能级一样有我所需求的东西……先找一个和召唤师世界差不多能级的试试看。”

　　蓝牧说做就做，他再次沟通到一个世界，和召唤师世界差不多，意味着时间差距只有两倍而已。

　　“不过……之前的方法太笨了，干嘛要告诉他们那么多？直接在梦境里将召唤术的知识送给他们，人类的好奇心会驱使他们召唤，根本不需要用末日来逼迫，这反而可能适得其反。”

　　蓝牧抽了一个人的意识，将召唤术交给他，只给了一个既定公式，那就是召唤地球血族的。

　　而这个血族就是暗影岛的护卫之一，一旦他消失，蓝牧立刻就能得知。

　　甚至根本不需要他会召唤术，只要命令他随身二十四小时携带虚空云，一个空间通道的基础就初步建立了……

　　“真简单啊，之前把问题复杂化了，果然还是阿萨瑞族想问题简单……”

　　……

　　蓝牧以此照做，在一个不远的未知世界中，一个普通的宅男被随机选中了。

　　这个宅男正在家里打游戏，正激烈的喊叫着：“杀我啊！你追……我靠！我错了！爸爸！别！嚓……”

　　他玩得入神，根本没注意到意识深处一个诡异的红光闪过。

　　随后他感觉自己状态很不好，注意力变得不集中，感觉少了点什么。

　　突兀间，意识一闪，身体直接无力地倒下，直接陷入深度昏迷了。

　　“怎么回事？这是哪？”

　　他感觉自己来到了一片混沌之中，周围什么都没有，是一片纯白的世界，甚至没有上下四方，好似传说中的天地未开之时。

　　“穿越了？难道我玩游戏猝死，穿越到了开天创世之时？”

　　他试图理解自己现在的状态，完完全全没有任何可以控制的地方，甚至于连身体都没了。

　　“怎么办？以后都这样了？我怎么不能动啊？”

　　这里什么都没有，他甚至感觉不到时间的流逝，极致的空虚就是最大的折磨，他感觉自己快疯了。

　　终于不知道过了多久，突然一道光射向他，记忆力顿时多了一堆信息。

　　还没等他去翻阅这些信息，就突然有种被人惊醒的感觉，从地上猛然坐了起来。

　　“呼……我家？我没事？做梦？”

　　这种感觉太像做梦了，尤其是从梦中惊醒的刹那，醒来发现熟悉的地方，这绝对是做梦。

　　“好奇怪，我怎么睡着的？”

　　看着游戏里自己已经死掉，并且队友在疯狂骂他，刚准备站起来继续玩。

　　突然，脑子里泛起了一大堆信息。

　　“魔力提炼术、召唤术……召唤强大的伙伴，修炼到精深，可召唤诸天万族为己用，成就召唤之神！”

　　详细而合理的知识体系，他是通过回忆的方式去阅读，好像原本就在他脑子里似得。

　　“哈哈！这不是梦！这特么是奇遇啊！”

　　……


第389章 新世界

　　自从二十年前大洋里出现第一头怪兽【开菊手杰克】后，人类陷入了种族之战，陆续的还有怪兽【毒龙】、【色雷斯】、【震荡怪】、【触手巨魔】等袭击全球沿海城市。

　　谁也不知道怪兽从何而来，有人说是外星生物，也有人说是核辐射变异，甚至还有人提出这是古代文明遗迹的生物兵器……

　　总之他们来自海底，并不断向陆地冲击，人类和它们进行了艰难的战斗。

　　起初人类节节败退，多个沿海城市被摧毁成废墟，好在它们并不以数量取胜，并且核弹可以对它们有效打击，这才将怪兽们阻挡在大陆之外。

　　不过短短五年，所有的岛国都被夷灭，航海贸易遭到灭顶之灾，人类只能依靠飞机来进行运输，任何海上航道都成了死亡之路。

　　沿海成了前线战场，并筑起了宽厚的合金长城！假设强大武器作为防御工事，抵挡怪兽。

　　之后十五年，人类进入科技大爆炸，创造了机械怪物进行对抗，军工技术远超民用，以至于根本不需要多少工人就可以制造大量的武器，渐渐开始反过来杀戮清剿怪兽，并陆续取得重大胜利。

　　人们相信他们很快就可以重新夺回海洋，将所有怪兽都剿灭干净！

　　当然，因为长期的把经济都向军事武器倾斜，科技虽然爆炸了，但民生不仅没有改善，反而变得更萧条了。

　　社会竞争激烈，工作岗位稀缺，经济问题难以解决，造成了新生代的迷茫和啃老，整日沉迷于游戏中。

　　政府见战局大好，开始下达一系列新政策，将重心转回民生和经济上面，刺激生产，鼓励工作。

　　越来越多的工作岗位出现，社会开始急速回归正常，然而还是有一群人已经自暴自弃，习惯了过去的生活。

　　沈巍就是其中之一，他觉得自己学什么都不行，凡事都爱拖延，身体也不好。心里想着怪兽迟早会毁灭人类，到时候世界末日，努力学习还有什么用？

　　沈巍似乎想让命运推着他随波逐流，全力享乐便好，然后心安理得地接受结果。

　　结果很残酷，人类已经控制住局势，接连的胜利让他更加迷茫了，和社会格格不入。他渐渐的已经自暴自弃，认为自己废人就废人吧，并不愿意做出改变。混完大学毕业在家赋闲两年，总是以面试失败为由不工作，而家人给他找的又看不上。

　　每次催他工作，他都说：“找了啊！明天去面试！”

　　结果理所应当地失败回家，继续打游戏。

　　仿佛不是他不想工作，而是别人不要他，这没办法似得。

　　今年已经26岁，但也不着急，从来不找家人要钱，只要管吃管住便好，反正平时消费少，偶尔还能在游戏里赚点零花，自觉日子不错，好像能过一辈子似得。

　　总的来说，沈巍是个自己都放弃自己的家伙，特别爱幻想的同时又不愿意努力，厌恶着枯燥的上班，却想着一飞冲天。总认为：不是自己做不到，而是世界上没有我喜欢的那条路罢了。

　　可当他离奇地“穿越”到未知地带，莫名其妙得到个召唤师传承后，他感觉这一切都将改变了。

　　“命运的选择！我就差这样一个机会啊！”

　　沈巍的精气神仿佛一下子冒出来了，突然变得活力四射。

　　他认为这是自己改变命运的机会，这种天上掉下来的机会是他最喜欢的，而且别人都没有，只有他有，这不就是他一直渴望走一条与众不同的道路吗？

　　“召唤师……决定了！我一定要成为最强召唤师！”

　　“天哪，太棒了！”

　　沈巍突然变得动力十足，连游戏也不玩了，认认真真地按照传承中的方法提炼最基础的魔力。

　　不过一个多小时，一种他能感觉到的纯粹魔力诞生了，就是从他身体的细胞中精炼而来的！

　　“是真的！哈哈哈！”

　　“就是这样！就是要这样的机会啊！”

　　沈巍全身心地投入进去，这种感觉很妙，他从未如此认真地去做一件事情。

　　五个小时！

　　如此长的时间他坐在床上动都没动过，拼尽全力地去提取魔力。

　　连他自己都被自己的毅力给震撼了，忍不住自喜起来。

　　“不是我定不下心，不是我不会努力啊！是这个世界上没有值得我努力的东西！”

　　“而现在……我命中注定的道路终于出现了啊！”

　　晚饭时间到了，沈巍的母亲板着脸叫他吃饭。

　　见到他坐在床上发呆，竟然没有在玩游戏，也有些吃惊，不过也仅此而已。

　　魔力提炼来自于人体的细胞，不吃饭是不行的，对营养的要求很高。

　　沈巍跳下床来，直奔餐桌开始大吃大喝。

　　母亲不断地絮叨着，对于他这样的生活自然很不满，不停地说一些对他来说是陈词滥调的话。

　　沈巍认为自己已经觉醒了，哪里耐得住母亲如此啰嗦，大喊道：“别说了！你根本不理解我！”

　　母亲更加炸毛，噼里啪啦一顿数落。

　　沈巍浑然不屑，他觉得自己肯定能出人头地，到时候让家人好好瞧瞧！

　　原本他打算吃完饭赶紧回房继续修炼，但母亲认为他定是又去玩游戏，不停地啰嗦着。

　　他心中一恼，根本静不下心来修炼，竟然直接摔门而去。

　　“不靠家人我肯定也能混出头！”

　　沈巍前所未有的自信，要知道在连他看似拿手的游戏中都没有这么大的信心。

　　现在却仿佛认定自己肯定能成功。

　　这信心让他直接离家出走，跑出家来，根本是什么都没带。

　　一个人待在公园里，再次闷头修行。

　　……

　　两天过去，他整个人瘦了一圈，没日没夜地提炼魔力，消耗了他大量的脂肪。

　　“好饿……必须想办法赚钱了，先弄个手下再说！”

　　沈巍感受着体内那一小团魔力，暗道这已经足够使用一次召唤术了。

　　“召唤需要既定公式，但传承里没有提供啊……难道要我自己去算？”

　　“只有一个……这是召唤异界强大生物的既定公式，有祭坛的话只需要最低限度的魔力，就是它了！”

　　十分钟后，沈巍茫然地站在公园里，完全不知道该如何弄到祭坛的材料。

　　按照传承中所说，祭坛只需要最普通的土壤垒起一个平台就行了。

　　这最简单不过了，然而他现在很虚弱，根本做不到。

　　“完全没力气了……必须先吃饱饭……”

　　此刻已经是夜晚，公园里人烟稀少，可沈巍即没有挖土的工具，也没有精力。

　　只好先走出公园，思考着怎么弄到铲子。

　　“不管了！直接去抢好了！只要能拥有第一个召唤物，后面就都好办了！”

　　他径直走向一家杂货店，店里有一伙人正在打牌，吆五喝六的看起来就有些惹不起。

　　要是以前他才不敢在这里惹事，不过现在却底气十足。

　　在里面找到了小铲子，并拿了面包、饼干和饮料。

　　带着这些东西，直接就走。一旁看别人打牌的小哥笑道：“一百二十七。”

　　沈巍也笑道：“知道了。”

　　说完，直接拎着袋子就跑，出了杂货店后一路狂奔，头也不回。

　　小哥愣住，急忙追出去，同时店里的一群人也骂咧地追上来。

　　沈巍疯狂奔跑，回到了公园，竟然真给他甩掉那群人了。

　　他气喘吁吁地吃着饼干喝着饮料，选中一块隐蔽的空地。

　　“开工！”

　　沈巍不断地铲土，挖了一大堆土后，累得头晕眼花，可依旧兴奋异常。

　　只见他丢掉铲子，开始用手来垒起平台。

　　传承要求平台高二十厘米，长一米，宽一米。

　　这就是祭坛了，沈巍足足弄了半个多小时终于搞定。

　　“他在那边！”突然间，公园里跑来一伙人，手电筒照来吓了他一跳。

　　沈巍一个哆嗦，暗道：“我躲在这也能找到……”

　　他急忙跳到平台上，按照传承中的召唤式进行构建，魔力疯狂消耗着。

　　“小子，你好大的胆子啊！”

　　“敢明目张胆地偷东西，非打断你的手不可！”

　　这群人根本就没报警，遇到沈巍这样的，都是抓到一顿毒打，亲自泄愤不可。

　　领头的一人当头一棍敲过来，突然眼睛睁大，表情凝滞。

　　“这是什么？”

　　只见土壤堆砌的简陋祭坛上，一个华丽的红色光圈亮起，在夜晚是那么的明显。

　　看着沈巍身前冒红光，如此奇景异象震住了众人。

　　“哈哈哈！”

　　沈巍激动地浑身都在颤抖，魔力差点中断了。

　　他拼尽全力维护着魔力稳定，召唤一触即发。

　　“要成功了！我的第一只召唤兽……出来吧！”

　　此刻谁也无法体会沈巍的兴奋，他为了这第一次召唤，可谓拼尽力气。

　　他感觉自己付出了好多，终于有了收获，如同大夏天痛饮一口凉水。

　　沈巍居高临下，有了召唤兽，他就不怕这群人了！

　　“嗯……”耳边传来一声轻喃。

　　红光中突兀地出现了一个人影，穿着黑色的袍子，气势沉凝。

　　追兵们瞪大了眼睛，情不自禁地连连退后，他们不敢相信自己所看到的。

　　“这就是新世界吗？”黑袍男子低声说道。

　　……


第390章 信仰的事能叫忽悠吗

　　蓝牧足足等了五天，终于等来了召唤式。

　　毫不犹豫地接受，直接来到了新世界。

　　到了这里的第一时间，蓝牧就用精神力扫视死周。

　　“都市……华国风……科技……和地球差不多？”

　　蓝牧瞬间就得出一些结果，忍不住惊讶起来。

　　和上一个世界不同，这里的一切都太像地球了，简直是孪生兄弟。

　　“平行世界？暂时还不能确定，既然比地球高一个能级，肯定有独到之处。我需要获取这个世界的信息……不过眼前好像有点小麻烦……”

　　蓝牧扫一眼就知道是谁召唤自己了，看得出他好像惹了麻烦，直接当着别人面将自己召唤出来了。

　　“按照时间比例，这人两天半就做到第一次召唤，虽然我把魔力提炼和召唤构建都优化成了傻瓜式的，但这么短时间内召唤成功，看来他很努力嘛……”

　　果不其然，蓝牧看出青年非常兴奋，见到自己的出现后直接大吼道。

　　“我是你的主人沈巍！快把他们打晕！你听得懂我说话吗？”

　　蓝牧面色诡异，至今为止还没有人敢自称为他的主人。

　　不过他听得懂沈巍说话，竟然也是汉语。

　　听到汉语后，蓝牧基本确定自己来到了平行世界。

　　“我曾经猜测所谓的异界是同一个宇宙中的不同星球，现在看来压根不是一个宇宙，否则没道理会这么巧的。”

　　沈巍见蓝牧不动，愣了一下，再次喊道：“他们看到了我的召唤，快把他们打晕啊！”

　　这时，那群人终于反应过来了，纷纷扭头就跑，根本不敢久留。

　　因为这一切实在太诡异了，一片红光中召唤了一个黑袍者，一看就不是什么好惹的人，按照电影里的情节黑袍者肯定会把他们这种倒霉蛋路人龙套全部杀掉，此时不跑更待何时？

　　怎料他们刚走，一股诡异的精神震荡袭来，脑袋一沉直接晕倒了，由于睡姿不佳，还发出沉重的鼻音。

　　“哈哈！厉害啊！干得漂亮，你这是什么能力啊？能教我吗？”

　　沈巍拍手称快，兴奋地问道。

　　蓝牧饶有兴趣地回过身来，大约明白沈巍在想些什么了。

　　“估摸着以为召唤物会遵循他的号令，打算以此为凭借出人头地吧？”

　　“有野心才好啊！和召唤师世界一样，有一个当地人帮忙传教会很不错，这家伙如此用心迅速地召唤我，帮我省了不少时间，倒是个不错的人选。”

　　想到这，蓝牧一个念力将沈巍直接举了起来说道：“人类……你叫沈巍？”

　　沈巍疯狂挣扎，这时已经感觉到不对劲了，召唤来的黑袍者好像并不听他的，甚至还对他出手！

　　“呃……放开我！你不是应该听我的话吗？”

　　蓝牧笑道：“你非法使用跨时空大召唤术，竟然还试图控制我？忘了自我介绍……”

　　“本尊乃至高神教黑衣大仲裁，无量世界除了至高天神加百列，没有谁知道怎么召唤我，你是怎么知道的？”

　　他张口就说，反正吹牛不消耗信仰之力，为了信仰忽悠一下算什么。

　　沈巍完全傻了，支支吾吾不知道说什么。

　　“啊？这个……呃，什……什么？”

　　他脑子一团浆糊，在他的设想中，应该是召唤一个异界魔兽保护自己，以后慢慢召唤出厉害的生物，利用他们的能力赚钱、发展势力、消灭怪兽、拯救地球、最后称霸世界！

　　可事实给他沉重一击，第一个召唤来的就是个怪人，而且根本不听他的。

　　如果召唤术本身没有认主功能的话，还有个毛用啊！眼前这人拥有超凡的实力，动都没动就震晕了好几个人，召唤他来岂不是召唤了一个大爷？反客为主了啊！

　　“天哪……说我非法使用跨时空大召唤术？我哪知道啊？还至高神教什么的……我靠，我能把你送回去吗？”沈巍心里疯狂思考，可一切都超出他的见识范围。

　　“那个……大仲裁……你说我违法了？你不会把我抓走吧？”沈巍都不知道该说什么，最后抓住关键词“非法”赶紧问清楚。

　　蓝牧淡漠地说道：“根据泛位面时空管理机构蓝白社的规矩，你的行为违背了他们的跨世界法规，属于非法召唤异界智慧生物，根本不用我出手，他们很快就能找到你，据我估计……三千年的监禁就可以出狱了。”

　　“三千年！我哪有那么长的寿命？”沈巍惊道。

　　“不会消耗你的寿命，是纯粹的灵魂受刑，你的思想经历了三千年的孤独后，回到身体只是一瞬之间。”蓝牧笑道。

　　沈巍一个颤抖，纯粹灵魂的囚禁，三千年是一个多么漫长的时间？光是想象他就不寒而栗。

　　“怎么会这样？”

　　沈巍完全冷静不了，蓝牧恐怖的气势让他根本兴不起怀疑的心思。

　　“等等……这是那个蓝白社的法律，还是所有宇宙通用的法律？”沈巍找到另一个关键点，他似乎听出来一点生机。

　　蓝牧说道：“这是蓝白社的法律，跟我无关，他们管得了你，却管不了我们至高神教。”

　　沈巍顿时明白了，他违反的是一个跨世界组织的法律，而眼前的人却是另一个势力至高神教的成员。

　　如果不想被蓝白社制裁，恐怕只有加入至高神教才行！

　　想通这点，此刻他心里的感受就是：请神容易送神难了……

　　“那个……你不是说只有至高天神加百利才知道怎么召唤你吗？我想……我应该是得到了他的传承……”

　　沈巍并不笨，从蓝牧故意透露的信息中，找到了一个很好加入至高神教的理由。

　　那就是他在神秘空间得到的神秘传承！

　　蓝牧微笑地听着沈巍把他怎么得到传承，又怎么召唤的他给说了一遍。

　　这都是蓝牧刻意安排的，在那份召唤师传承中，只有一个既定公式，而这个既定公式就是召唤他这个所谓“黑衣大仲裁”的。

　　再通过之前的话中，智商正常的人都能明白一点。

　　“既然只有神知道您的召唤公式，那么我的传承岂不就是神赐予我的？我应该是圣子般的存在，你们应该保护我啊！”沈巍大喊道。

　　蓝牧把他从半空中放下来，点头道：“我正是想到了这一点，才没有在被召唤来的第一时间将你抹杀……要知道我正在做一件很重要的事情，被你打断让我非常恼火，听着，以后不准再使用这个既定公式，如果我下一次还被你召唤，无论什么原因，我都会第一时间干掉你！明白吗？”

　　说完，澎湃的气势压迫过去，沈巍冷汗都出来了，感觉眼前的黑袍下隐藏着一尊凶兽！

　　“知……知道了……”沈巍急忙说道，并且心中暗道：你这么恐怖，打死我都不召唤你了。

　　“还有一点，你不要搞错了。你只是被神选中在这个世界传播福音，而非你想的圣子身份。在无数的世界中，你只不过是一个很普通的传道者罢了，像你这样的人起码也有几万个。吾神给了你召唤我的方法，就是让我来引导你，明白什么叫做至高神教！”蓝牧说道。

　　沈巍哑口无言，低头道：“那我应该算是神教的人了吧？那个蓝白社还会抓我吗？”

　　“我们与蓝白社并没有冲突，作为泛位面两大无上组织，他们管理秩序，我们传播信仰，拯救无数陷入末日的世界，建立终极天国，他们从不会阻挠我们。”蓝牧说道。

　　“拯救无数陷入末日的世界……我明白了！果然怪兽末日是真的，现在的胜利仅仅只是假象而已！”沈巍彻底顺服，在他心里似乎已经想通这一系列事情到底是怎么回事了。

　　“原来这才是我的道路……”

　　沈巍发着呆，又一次意淫起来……

　　蓝牧却是注意到怪兽末日的关键词，心里一动，直接发送强信号侵入这颗星球的网络，开始收集信息。

　　……


第391章 送血统

　　这近似于地球的平行世界，虽然科技含量高于地球，尤其是军工企业繁茂，但蓝牧入侵网络同样轻松，只要是能接受信号的电子仪器，统统被他的强信号冲入，进行解码读取。

　　“咦，还真的有末日灾难啊……”

　　蓝牧没想到他随口说的，正对应了这个世界的事实。

　　二十年的怪兽战争，曾经一度令人类绝望，动则七八十米的巨兽，摧城裂地不在话下，最后逼迫人类动用了氢弹。

　　初期有奇效，然后后面却越来越没用了，反倒是国土内伤痕累累，海岸线一大片地带不再适宜人类生活。

　　现如今，大海已经被污染的一塌糊涂，季风将辐射带到陆地，怪兽自带的病毒已经蔓延全世界海域，人们家家户户都要购买净水机，给房屋加上防护涂层，在沿海大范围植树造林。

　　因为怪兽战争，让人类失去对海洋的统治，岛国全灭，半岛国家也苟延残喘。

　　世界格局大变，迫使全球人类联合共济，引发了科技大爆炸。

　　蓝牧看着这个世界的资料，微微点头。

　　在这里，他看到了全世界人类团结起来的力量，当科研力量集中于一起时，人类会迸发出惊人的奇迹。

　　可以说这个世界的人用十五年的时间，在军事力量上超越了地球起码五十年，而且还是在有强大外敌的消耗下成长的。

　　在战争爆发五年时，也是人类最凄惨的时候，各国终于摒弃前嫌开始了无私的共享，携手创造了诸多专门对抗怪兽的武器。在那段时间，强国无私地帮助弱国渡过难关，互相弥补海岸防线的缺漏。

　　兽型机甲、人形机甲、空天航母、电浆炮……

　　一个个全新的武器绽放出来，怪兽们被大量灭杀，可谓是一场场新概念武器盛宴。

　　最终人们引来了逆转的那一战，开始绝地大反击。

　　人类甚至冲进海底，摧毁了一窝怪兽，令全球抗击怪兽联盟的士气大涨。

　　短短二十年，在此之前或许和地球同步发展的世界，一跃到更高能级，变得比地球强大太多。

　　不过灾难并没有结束，尽管人类获得重大胜利，但世界各地依旧有怪兽出没，袭击海岸的事件时有发生。

　　然而人类很乐观，认定怪兽已经无抵抗力，等到海洋的污染问题被解决后，残留的怪兽们迟早会被他们一一消灭。

　　是以，人类开始将重心转移到经济和民生基础。

　　最后这个选择，让蓝牧眉头一皱，根据他在世界网络中得到的情报，怪兽的来源问题始终没有找到，这样是不是有点太乐观了。

　　不过他也能理解，毕竟人类的生活已经糟糕透顶了，失去了海洋和常年的战争让各国大萧条，再不改善的话，支撑如此庞大冗长的军事产业也将难以为继的。

　　说到底，战争就是花钱。随着前线胜利的喜报一波接着一波，被政府大肆宣传后，民众的厌战情绪就越发高涨了，他们希望政府多关心民生，反正战争迟早会胜利……

　　这样的心态，让蓝牧觉得一个全世界共同立的flag正在冉冉升起。

　　……

　　蓝牧浏览了大量的信息，但暂时没有侵入军方网络进行偷师。

　　那需要安静的环境进行学习，现在身边还有个意淫家在呢。

　　虽然他拥有召唤师传承，只需要长时间的修行，迟早会成为一个合格法师的。但他没有现成的既定公式，以后要召唤什么也得先计算一大堆东西来专门创造，实在太麻烦。

　　蓝牧既然自称引导他，就没必要等那么久让他慢慢成长，浪费时间。

　　他把至高神教的一些事情，和相关教义告诉他，这些都很简单，主要是让他也信仰加百列。

　　只要沈巍自己信仰了加百列，蓝牧的天使形态就能随时对他进行读心。

　　沈巍是真的相信神存在的，毕竟他可是去往了一个未知空间，得到了神秘传承的。

　　这改变了他的命运，他相信自己的未来会不同凡响，所以心中已经对尚未露面的加百列产生了浅信仰。

　　“你的实力太差了，为了让你能很好的传播福音，我可以帮你一个小忙，说吧！”蓝牧说着。

　　沈巍明白现在是要好处的时候了，召唤术到现在为止还属于坑爹的，让他传教不可能什么好处都不给的。

　　他想了想便说道：“能不能给我个系统什么的？根据我传教的进度得到点数，然后在系统里兑换各种神奇的道具和技能？”

　　“……”蓝牧怔住。

　　这要求太奇葩、太贪婪了，不愧是平行世界的人，竟然张口就要系统，呵呵，送你个主神好不好？

　　蓝牧都无语了，这几乎击中了他的痛处，他虽然有诸多的血统，可就偏偏技能稀缺，自己都极度追求各种技能，哪来那么多技能给他兑换。

　　“你觉得自己凭什么能得到这种东西？这样的系统给任何一个废物都能做到和你一样的效果，你觉得自己特别能干吗？”

　　蓝牧直截了当地嘲讽，反正沈巍也不敢还嘴。

　　沈巍尴尬一笑，他听出了意思，对方不可能给他太超神的东西。

　　“咳咳，那能赋予我瞬间移动的能力吗？”沈巍顿时降低了要求，只要求一个技能就好。

　　然而这个要求，再一次戳痛了蓝牧。

　　“呃……”至今为止，蓝牧几乎什么异能都有，就是偏偏没有瞬移！

　　连蓝牧自己都不会，这家伙竟然也想要！

　　“呵呵，吾神既然赐予你召唤师传承，你还是好好研习此道吧。我给你两件东西……”

　　蓝牧不让他随便说了，再说自己都要囧了。

　　“魔力水滴，十滴就可以让你拥有大召唤师的魔力。”

　　“召唤公式列成魔法书，一共有五百个既定公式供你学习，崩石、狂风、熔岩、冰川、闪电、沼泽、巨树……还有诸多战宠乃至魔物的既定公式，够你学一段时间了。”

　　沈巍对于这些东西虽然感觉落差有点大，但还是欣然接受了，尤其是魔力水滴，他最喜欢这种直接提升魔力的东西了，恨不得吃他个百八十滴的。

　　收下魔法书，他直接吸收掉魔力水滴，短时间内就拥有了白袍校长级的魔力。

　　“感觉没什么变化，没有法术这些魔力没有用啊……我资质很差，学会这些公式不知道要多久，能不能直接输入到我脑子里立刻学会啊？就像之前那样……”沈巍问道。

　　蓝牧都给沈巍的贪婪逗乐了，冷笑道：“不是由自己理解所得的，终究会桎梏你的道路……”

　　“可是……我还是连普通人都打不赢啊……如果警察以我宣扬末日论的罪名把我抓起来怎么办？难道不应该赐予我起码高于人类的力量吗？那个，你能不能强化血统啊？”沈巍说道。

　　蓝牧想想也是，沈巍现在的确还是太弱，光有魔力确实没有鬼用，甚至不如咬他一口转化成血族来得实在。

　　想到这，蓝牧说道：“你的身体太孱弱，我可以赐予你一个血统……”

　　话还未说完，沈巍就欣喜道：“什么都可以吗？”

　　“你觉得呢？”蓝牧冷笑，刚才他浏览了一下这个世界的娱乐作品，基本和地球差不多，也有不少强大的幻想种族，他要是张口要个赛亚人什么的，蓝牧上哪给他弄？

　　沈巍知道对方不会给自己太好的东西，绞尽脑汁说道：“我希望这个血统能有超速再生的本事，力量和速度、耐力都远超人类，并且能保持人形……”

　　蓝牧表示这家伙真是怕死，所要的东西无一不是保命的，从系统到瞬移再到超速再生，要求一步步下降，却始终追求保命绝技，倒也是个精明谨慎的家伙。

　　“很好，如果太愚蠢他就没用了……”

　　蓝牧听到超速再生和保持人形，第一反应就是给他血族，也只有这个最方便了。

　　不过他很快止住，血族的再生本事不如另一个种族，蓝牧还有个更加符合沈巍要求的血统。

　　“哈，这个种族我自己都很久没变了，只知道再生能力逆天，还从来没有实战过呢，不如给他瞧瞧。”

　　蓝牧微微一笑，打算给他狼人血统。

　　“既然你如此要求，那么便如你所愿。”

　　沈巍喜道：“是什么？”

　　“一个长生种，它会让你永葆青春，拥有漫长的时间。并且力量、速度、耐力绝佳，尤其是耐力，几乎不会耗尽，细胞中存在着狂暴而持久的能量，这种能量活性极大，再生能力犹如不死之身，即便是头颅被打爆，也能恢复如初……”

　　蓝牧说的是实话，狼人的再生能力非常顽强，力量也相当惊人，耐力无穷无尽可谓是绝佳肉盾。只不过蓝牧从来不喜欢这种被动挨打的变身，相比起来血族的不死性也很不错，功能性大得多，所以他几乎不用狼人变身。

　　不过拿来当做好处送人，倒是很不错的，虽然长得丑了些……

　　沈巍惊喜不已，自然连连点头。

　　下一秒，他只觉得大脑一阵眩晕，直接倒地昏死过去。

　　蓝牧把他震晕，化身为血族，然后再变成狼人。

　　没办法，三族一体，必须要经过这么一次过渡。如果他以狼人之身变成其他种族，下次想变血族，也得先从狼人过渡一次。

　　“至今为止我也只转化过一条雪橇狗成为狼人，按理来说狼人应该是不弱于血族，完全可以发展为一支族系。”

　　狼人转化不过十几秒钟，沈巍被基因侵蚀很快就不是人了。

　　“嗷呜……”

　　……


第392章 偷师技术

　　沈巍都快哭了，他醒来发现自己充满了力量，还没等欣喜呢，就看到了自己狼突的头颅。

　　浑身毛茸茸，虽然很强壮，但跟个狗头人似得，太难看了。

　　“怎……怎么是狼人？”他的声音带着哭腔。

　　蓝牧不管那么多，这是他自己欣然同意的。

　　“别嚎了，服下这滴血，你就可以保持人形。”蓝牧将三位一体的人祖之血赐予他。

　　很快，沈巍狂野的外形就开始变化，不一会儿就重回了人类外表。

　　和血族一样，吸收人祖之血后，可以在人形态使用能力，并且任何科学仪器都检测不出异常，谁都会把他当做人类的。

　　“让民众理解吾神的福音就交给你了，当大部分人类信仰吾神时，末日就会被拯救。”

　　蓝牧离开了，他暂时不打算拉来大量的手下进行粗暴的传教。

　　突兀地出现如此多的不存在者太容易被全世界针对了，相比起来本地人宣传要好很多。

　　毕竟怪兽的出现，让很多人都萌生过末日来了的念头，这是有民众基础的。

　　只需要本地人凝聚本地人，很快就能形成一个教派。

　　宗教是合法存在的，沈巍也是有据可查的本地人。

　　他宣扬信仰一个至高天神就可以拯救世人，消灭怪兽……某种意义上还算是正能量，只要他不以这个教派为名做违法的事情，那么政府是不会如临大敌的。

　　这是一个人类相当团结的时期，各国之间暂时还不存在内斗的行为，他们一致对外，在异族上得到了辉煌的胜利，铸就了很多英雄史诗。

　　有的时候蓝牧都在想，既然末日可以让人类变得团结，那要不要在地球来一次……

　　想到这，他急忙打断自己的思绪，这种想法有些危险。

　　“当人类面临灭顶之灾时，或许真的会空前凝聚，可也不是绝对的……说不定人类的劣性根更加暴露的一览无遗……”

　　蓝牧有些怅然，一个小小的星球分成了两百多个国家和地区，这样的文明如果按照正常发展，几乎是毫无前途的，自然统一的可能性无限接近于零。

　　必须有一个外敌，一个强大的逼迫才有可能。

　　“给全人类树立一个敌人，一个摆在眼前，世人皆知的敌人，而这个敌人并不是无法战胜的……”

　　非常危险的想法，蓝牧根本不能接受任何末日在地球发生。

　　“不过……以后去到一个没有灾难，而人类又极度分裂的世界，我倒可以试着制造末日，看看那样的情况下，人类会做出怎样的抵抗和选择……”

　　蓝牧隐隐构建了这样一个想法，到时候在他的宏观调控下，说不定有一举多得的效果。

　　只不过……会牺牲很多人。

　　……

　　深夏市，是一个纯粹的军事重镇。

　　沿海已经没有城市了，这里根本不适宜居住，只有钢铁铸就的防线和穿着防化服的士兵。

　　各种基岸防御武器林立，排列在海岸线延绵数百公里的钢铁长城上，显得极为壮观。

　　没有所谓的装甲车、坦克之类的东西，这种东西早已淘汰，面对怪兽纯粹是增加战损，一无是处。

　　相比起来，一架架或人形，或兽型的高大机甲耸立着，犹如威猛的钢铁怪物。

　　“这就是人类发明用来对抗巨兽的机甲了？”

　　蓝牧悄无声息地出现在这座城市中，他现在是阿萨瑞之体，在他的能力下，所有监控、探测设备都跟瞎了似得。

　　在军人宿舍中找了个空置的房间，蓝牧开始侵入军方网络。

　　最初机甲用作怪兽战争是被否定的，且被人轻视的。敌人是怪兽，所以就要用钢铁造个机器怪兽与之对抗？感觉完全没什么用啊！同样的资源多造点导弹大炮不好吗？

　　可随着军人牺牲了越来越多，军队数量严重不足，且战局极度不利后，世界军事联合共济会终于同意了这项提案。

　　原因仅仅是希望机械能代替人员的伤亡，因为太小的机器根本无济于事，所以直接造出跟怪兽一样，甚至比之还要大的钢铁怪兽。

　　然而结果出乎所有高层的意料，人类引来了第一场大胜，而且是不需要核弹这种自损八百的大胜。

　　在图卢兹战场上，机甲之父奥尔良向世人证明了他的机甲战争理论，史上第一个人形机甲【亚当】独立干掉了一只怪兽。

　　至此掀开了科技大爆炸，全世界极度重视起机甲技术，并不断研发相关的武器和辅助作战单位，人类的技术开始突飞猛进，全新的概念不断涌现，一个个英雄也诞生了。

　　要说为什么机甲能战胜怪兽？蓝牧研究完军方技术资料后，就明白了。

　　“近战……竟然是靠搏斗赢得……”

　　这个世界的怪兽拥有一种生物涂装，可以有效的防御导弹火炮之类的武器，完克了主流作战单位。

　　蓝牧大概能理解，因为他见过类似的能力，金克丝也拥有这种能力，在她面前火药是最落后的武器，根本无一丁点用处。当然她是靠着收容物才拥有的抗性，免疫了现有的科技武器。

　　不过还有另一个，那就是伊莉斯的皮肤，或者说虫族进化出来的生物涂装。

　　怪兽们拥有的皮肤极度接近虫族，可以吸收火药爆炸的威能。这样的存在，再加上它们庞大的身体和力量以及各种复杂的生物技能。

　　使得战争爆发时，人类现有的武器全成了废物，传统热武器沦为被淘汰的东西。

　　奥尔良就是看清了这一点，提出了各种克制怪兽的新概念机甲。

　　必须有超过怪兽的吨位，强大的肉搏能力，和足以摧毁怪兽身躯的近战武器。再配合一些新型辅助武器的比如电磁炮、激光之类的。杀起怪兽来反而比什么火箭大炮要有用得多。

　　起初机甲的武器只是一把内置一百万吨螺旋压力机的重压大剑，后来科技大爆炸突破了核聚变技术，机甲的能源不再是问题后，才重新配置了更好的武器，一把电浆刃。

　　电浆武器也就是等离子武器，因为等离子体本身的温度可达数百万至数千万度，绝大多数物质在其面前也会被瞬间蒸发，因此其破坏力相当惊人。

　　一刀斩下，怪兽的多坚韧的外骨骼都被切割开，直接砍到底！

　　当然，能耗也极为恐怖，人类虽然将这项技术发展到电浆炮，可根本用不起……

　　一炮过去确实可以轰杀怪兽，可供能的核反应堆基本也报废了。

　　现在人类的资源相当有限，同样的能量用在电浆刃上，起码可以砍个几百刀。

　　性价比不管怎么看，还是机甲使用更为有利。

　　发展到现在，一部机甲就是一个作战单位，虽然耗资巨大，可也是人类对抗怪兽最有力的武器。

　　通过一种神经交感仪，一到三名经过特殊训练的军人就可以操控机甲。

　　但这并不简单，对操控者的思维清晰度和心理素质要求极高，并且除了单人的小型机甲外，多人控制的机甲对相互之间的配合也有要求。

　　培训一个机甲操控师，比培训一个航天员还要困难十倍。

　　不过即便如此，这也相当划得来了！

　　蓝牧不断汲取着知识，这都是地球没有的技术，他要统统学到手里。

　　各种不同的机甲型号，以及其中涉及材料学、力学、神经捕捉技术、能源供给技术……

　　蓝牧深深记在脑中，打算回馈给地球。当然……不是拿来在地球战争的，而是用作航天领域和蓝白社异界开拓。

　　“探测器技术！竟然有这么成熟的微波探测器，这太有用了！”

　　“电浆武器……如此烧钱的武器也亏穷疯的这些人想得出来。”

　　“空天航母……咦？已经有反重力的影子了，或许我可以学到基础后完善一下……”

　　“高温材料？也是，要使用电浆武器没有极度耐高温的材料是不可能的……”

　　蓝牧疯狂偷师，窃取这个进入科技大爆炸时期的世界科研成果。

　　看似这些全都用来发展武器了，可这是因为怪兽的出现逼迫的。

　　事实上蓝牧融会贯通一下，全都可以拿来用于航天领域。

　　这对地球来说太有用了。

　　……


第393章 变身尾兽

　　此次间隔期为十天。

　　在华国耽搁了两天，等待沈巍召唤用了快六天，还剩两天蓝牧就要变身了。

　　因为是在异界，而且还是十天的强大变身，蓝牧很从容地学习着技术。

　　既不必担心有收容组织找他麻烦，也不必担心被谁谁谁发现，弄得世界大乱。

　　反正这个世界已经够乱了，怪兽什么的一大堆。

　　他只需要在即将变身时，往海外一躲，看看变了什么再作打算。

　　“小牧，‘红莲’右臂能量输送管道超负荷运作二十五分钟就出现破损，这不行，至少也要超负荷三十分钟无损伤才行，重新更换管道。”

　　“知道了……”

　　蓝牧在这里待了两天，并且通过修改军方资料给自己弄了个假身份。

　　军工企业的机甲建造师之一，他参与了全新型号的人形机甲【红莲】的建造工程。

　　虽然只有两天，但对机甲制造已经变得很熟悉了。

　　这两天他勤劳无比，日以继夜地研究机甲的内部结构和实际操作，让“同事们”忍不住说他也太勤快了，有曾经困难时期的风范。

　　学习理论蓝牧只有了两个小时，可光有理论还不够，不实际参与工作的话，很多没有详细记录在网络上的东西就学不到。

　　不是什么东西在网上都能学到的，蓝牧所学的是严谨而标准的知识，可正因为如此，一些实践经验反而模糊。

　　“有意思，机甲的操作系统也很精妙啊！神经交感操作系统，有点类似体感游戏……但这只要是人类进行意识操作，通过这套系统还能让机甲师们相互交流，方便无比。”

　　“这种技术再进一步就是真正的虚拟实境技术了……”

　　蓝牧曾偷偷地在超大型训练车间内试驾了一下机甲，一架需要三人配合操作的七十米兽型机甲，被他一个人玩出花样来。

　　当时他操作那个螳螂型机甲一边移动射击一边双手挥砍，躲避着各种障碍物，连地面上零散摆放的箱子都完好无损。

　　各种超高难度的动作被他一人搞定，整个机甲仿佛活了过来似得。

　　这种神乎其技的操纵技术如果让人看到，必然震撼军方，连升数级。

　　因为一个厉害的机甲师实在太重要了，在军队中地位极高，比建造师都要高得多。而蓝牧显然是这方面的天才，如果让人知道了，肯定会拉着他加入精英机甲师序列，还做什么建造师？别屈才了！

　　蓝牧当然没什么兴趣去当机甲师，回到地球造一个专属机甲玩玩还可以，这个世界就算了。

　　事实上，他也不是什么天才，而是精神力太强。

　　神经交感操作其实和精神操控有着异曲同工之妙，蓝牧练习控制贝斯特金属很久了，跟伊莉斯也偶尔学了几手，精神力操控非常娴熟，玩机甲实在是小儿科。

　　如果是伊莉斯来操作，那肯定更是神乎其神，毕竟她是一心N用的大咖，别说三人型机甲，就是三百人、三万人操作的机甲，她肯定也能玩得转。

　　“时间差不多了，该离开了……”

　　蓝牧快速的将自己今天的工作量完成，动作又快又精准，在“同事们”看大师的目光中直接离去了。

　　别人以为他回宿舍休息，亦或者去学习之类的。

　　其实他走到没人关注的地方，一个闪身变为了阿萨瑞族，穿戴好自己的藏头遮脸服，直接明目张胆地离开了军镇。

　　一路向南，悄悄飞跃了钢铁巨墙。

　　只要没人用肉眼瞧见他，光凭感应装置是发现不了的。

　　“这海水……不仅仅有核污染，还有在污染中疯狂成长扩散的细菌……”

　　蓝牧看着有点泛绿的海水，暗自摇头。

　　核弹曾经在这附近爆发，现如今包括军镇在内，都笼罩在辐射中。

　　原本的城市早已沦为废墟，这座钢铁军镇是从废墟中重建起来的。

　　远离陆地便开始加速，三十分钟后，蓝牧就飞跃大海找到了一个小岛，不过一平方公里而已。

　　根据预估，这地方原本应该是东莎群岛之一，然而现如今上面的建筑全都被摧毁殆尽，海水淹没、怪兽冲毁了岛屿，只剩下这么一丁点跟礁岛似得地方。

　　一大堆垃圾飘在岛边，这里核辐射指数非常严重，显然曾经距离核爆中心并不远。

　　蓝牧将虚空云留在此地，默默等待着变身。

　　……

　　“轰！”

　　瞬间膨胀的砂砾铺天盖地，遮蔽了这个本就濒临沉没的小岛。

　　一个庞大的身躯骤然出现，狂暴的沙尘在天空和海洋上弥漫。

　　从远处看就仿佛大海上兴起了一股沙尘暴，而沙暴中一个肥硕的黑影，其背后还有一个怪物般的巨鞭在晃动。

　　而那舞动的巨鞭，正是一条硕大的尾巴。

　　沙尘很快消失，一个胖乎乎的土黄色大狸猫出现了，正是蓝牧的新变身。

　　“巨兽……”

　　蓝牧怔怔地看着晃动的由多根针刺组成的尾巴，土黄色砂砾包裹的皮肤和身上紫色的咒文图案。突然感觉到极度的不舒服，海岛上的潮湿空气和海浪打湿了体表的砂砾，令蓝牧难受不已。

　　“身高二十米，体内能量充沛到难以想象，狂暴而干燥的力量，还有这大狸猫似得的形象……”

　　蓝牧瞬间就知道自己变了什么，这太明显了。

　　“一尾守鹤……”

　　“动漫中生活在沙漠中的尾兽，可操控砂砾，甚至拥有磁性力量，可以轻易制造风沙、尘暴，性情狂躁神经质……”

　　蓝牧没感觉到神经质，倒是狂躁感越发明显。

　　想来也是，一个喜欢干燥的怪物，偏偏出现在海岛上，硕大的身体浸泡在海水中，风浪打过来弄得浑身湿湿，又粘又潮的感觉快让蓝牧发狂了。

　　“讨厌海水……甚至是弱点……这种生物在海上几乎半废了……”

　　“十天的强力变身竟然有如此明显的弱点，而且从剧情来看，它应该很弱才对……除了比炎魔长得大些，应该会被炎魔暴打吧？”

　　“那么多尾兽，偏偏变了这个……”

　　蓝牧巨失望，感觉自己又变了个鸡肋。

　　体型这么大跟个活靶子似得，虽然体内能量是距今为止最为充沛的，但惧怕海水就太坑爹了。

　　海水侵蚀着身体，弄得浑身僵硬，这种情况遇到战斗就麻烦了。

　　本来蓝牧还无惧海里的怪兽，但现在发现自己的主场在沙漠，情况就不一样了。

　　在对他极为不利的地形发生战斗，是蓝牧绝对不愿意遇到的。

　　无论是为了自身安全，还是方便研究能力，蓝牧都必须离开大海。

　　“不行，我不能待在海里，必须回到陆地上！”

　　……


第394章 前方高能

　　蓝牧没有选择去大陆，而是选择去距离最远点的菲吕宾。

　　大陆的防卫力量太强，蓝牧这种形象跑过去，人类二话不说就会开干，根本不会有第二种可能性。

　　谁让他长得跟怪兽似得，就算他会说话，也只是惹得人类更加敌视罢了。

　　与其要打，倒不如选一个软柿子登陆，先上了岸再说。

　　他现在的地方距离菲吕宾有上百公里，首先涉海就要头疼死他。

　　这种事他不是第一次做了，以前炎魔也曾在海底横渡，那是因为炎魔的火压根不怕水。

　　可守鹤就不同了，如果他敢全身浸泡在海水里赶路，绝对会被淹死的。

　　“我要带了沙鳄鱼就好了，它能不断分泌沙子，并且沙化环境，如果我有足够的沙子绝对可以轻松渡海……”

　　蓝牧思索着，突然想到，守鹤难道不能制造沙子吗？

　　“如果守鹤不能制造沙子，那它也不配十天的间隔期！”

　　眼看着海浪越来越大，远处仿佛有什么古怪的气息在游戈。

　　蓝牧立刻开始动用自己的力量，挖掘天赋。

　　果不其然，体内澎湃的能量轻轻松松地具现化为沙子，体表附着的沙子越来越厚，最后干脆喷薄而出。

　　粗壮的手臂急速延伸，从十几米直接延长了一百多米，一掌拍在海面上。

　　“轰！”

　　巨大的动静掀起波涛，手掌也因为浸泡在海水里而失去活性。

　　但沉淀的沙子越来越多，蓝牧疯狂消耗能量开始填海造陆！

　　“这种能量，应该叫尾兽查克拉吧？”

　　源源不断的沙子仿佛洪流般冲进大海，这么多沙子足以覆盖一个国家，制造一片沙漠了。

　　而蓝牧的消耗也只是一点点罢了，完全是九牛一毛。

　　根据蓝牧的计算，他倾尽全力，可以用让沙暴笼罩整个星球，或者将一块大陆变成沙漠……

　　当然，要花多少时间不知道，但造一条沙路还是很简单的。

　　随着他填海，身躯也在不停膨胀，整个形象仿佛是被沙子包裹的土球，臃肿而高大。

　　他一步一步地走着，朝着菲吕宾海岸而去。

　　……

　　东南亚沿海是遭受怪兽攻击非常严重的区域，这里小国寡民，如果没有大陆的机甲支持，他们恐怕和那些岛国一样，彻底沦为废墟。

　　此刻沿海地带也有高墙耸立，只不过看起来矮了一些，也薄了一些。

　　这段高墙属于马拉尼军镇的防御措施之一，上面搭载着诸多激光武器和电磁炮。

　　导弹之类的全部被淘汰，谁都知道那东西对怪兽无用。

　　有一座灯塔是负责瞭望观察的，现在正是午夜，两名值班的菲吕宾军人正在聊天。

　　他们有说有笑，似乎根本不认为会有怪兽来。

　　“前天夏国又送来一架机甲，现在我们军镇有两架了，实力雄厚啊！”

　　“谁让我们军镇离得近呢，听说其他军镇还要过两个月才会有第二套机甲。”

　　“好想看看机甲的战斗啊，那场面太壮观，这两年怪兽来的少了，我记得上一次来还是去年十一月份。”

　　“咳咳，你还盼着怪兽来啊？”

　　一人奇怪地说着，另一人答道：“反正有了机甲，怪兽来了都是送死，盼着来又怎样？”

　　“我恨不得怪兽现在就出现！”

　　这人大喊着，话音刚落，一大片风沙突然涌来，直接将他拍倒在地。

　　“轰！呼呼呼……啪啦啪啦……”

　　呼啸的风声，还有砂砾拍打在金属上的声音。

　　“什么情况？哪来的这么大风沙？”

　　两人都愣住了，这可是海边，怎么还会刮沙尘暴的？

　　这时，通讯器发出声音：“灯塔！灯塔！这里是雷达站，我们发现不明沙暴出现在北部，卫星无法观测，你们立即用望远镜观察……”

　　两人急忙站起来朝海外看去，只见狂风暴吹，眼前的大海灰蒙蒙一片，全是沙子！

　　他们拿出望远镜，在朦胧的恶劣气候下，看到远处有一个肥硕的黑影正在不断逼近，还有个狼牙棒般的尾巴在晃动。

　　“是怪兽！绝对是怪兽！”

　　“可恶！你这什么嘴巴？怪兽真的来了！快发送警报！”

　　刺耳的警报响起，整个军镇顿时从沉寂中苏醒。

　　无数人穿着防化服跑出来，有的很慌乱，有的却很冷静。

　　“怪兽来袭，看动静不是什么小怪兽……”

　　“快让机甲师们准备，我们有两架机甲，不用怕它的！”

　　“所有技术员去逃生隧道待命，电磁炮先手攻击！另外开启微波探测器，我们需要它的参数！”

　　他们不是第一次经历怪兽了，显得异常熟练，顿时忙碌起来。

　　然而，他们的试探性攻击犹如泥牛入海，毫无动静。

　　只见一发发电磁炮发射的钢弹射向黑影后，对方连个反应都没给，似乎跟没打中似得。

　　可怪兽体积巨大，太过明显，绝对不可能没打中。

　　在军镇边缘的一个战略指挥部里，研究员正在不断地从微波探测器中记录参数。

　　“目标身高四十米，体重五万吨，拥有四肢和一条巨大尾巴……”

　　“它好像在不断生产沙子？这些沙子成因还未知，不过可以确定的是，它的身体在膨胀！变大！”

　　一名指挥官听着汇报，突然看向一个数据指标，那个数据在以往怪兽入侵时都只是微弱反应，可这会却疯狂上涨，好像在不断更新数据。

　　“这个数据代表什么？我记得以前都不动的？”指挥官问道。

　　一名技术员偏头一看，顿时冷汗都下来了，他凑近检查该数据，发现没有异常后，急忙大喊道。

　　“将军！这是能量感应值，代表着检测目标的高能强度指数！”

　　指挥官一愣，说道：“能量强度？以前怎么没有？”

　　“很少有怪兽拥有高能量值，通常来说能量强度代表了生物的耐力和活性。能量是任何生物都有的，这次是个极为特殊的怪兽，它的体内能有高能反应！”技术员解释道。

　　指挥官神色凝重道：“有多高能？”

　　“现在的指数是十七万，并且还在不断上涨！要知道一百吨核燃料的反应炉所能产生的高能强度也只有十万啊！”技术员低吼道。

　　“什么？怎么可能？难道它体内有个核反应堆吗？”指挥官惊道。

　　技术员说：“不是这么算的，能量从低能级向高能级转化会剧烈消耗，一百吨核燃料所能产生的能量转化为十万的高能等级，是一种跃迁，必须牺牲数量。比如电浆炮就必须由二十万的高能等级进行供能，那么一百吨核燃料转化的高能只够让电浆炮打一发而已。”

　　“指挥官！这是二十年来人类所发现第一例拥有高能的怪兽，如果它会使用，机甲恐怕也打不赢它啊！”

　　“该死！”

　　指挥官急忙从观察窗看向高墙那边，电磁炮的攻击还在继续，他立刻拿出通讯器喊道。

　　“不要打了！全体撤退！”

　　“注意！前方高能！非战斗人员立即撤离！”

　　前线的军人一愣，听到指挥官如此急切的命令，立马丢下手头上的事情朝后方撤退。

　　整个高墙一段不一会儿就没人了，狂暴的风沙呼啸过来，让军镇蒙上了一层厚厚的沙粒。

　　“砰！”

　　一只巨大的土黄色手掌猛然间拍在高墙上，发出巨响。

　　紧接着一个巨型狸猫脑袋探出来，看起来还有点可爱。

　　紫色的纹路遍布全身，让这个怪兽显得画风诡异。

　　只见怪兽一对双臂耷拉在高墙上，脑袋往上一架，然后就不动了。

　　看起来……

　　有点像游泳池里玩累的人趴在池边休息的感觉。

　　……


第395章 完克机甲

　　除了呼呼的风沙，场面有些出乎意料的平静。

　　蓝牧趴在墙上，身体已有五十米高了，他的本体只有二十米，但四肢都可以通过沙化大幅度延长，体型也能由沙子来填充膨胀，理论上他还能再长个几十米。

　　经过这一路的体会，总算认可了这具身躯的实力。

　　他的控沙妙到毫颠，制造的沙暴对弱者是纯粹的横扫。

　　实力不是体现在单挑上的，而在于他恐怖的破坏力、持久性以及对环境的摧毁上。

　　虽然他的弱点很明显，可是如果深处沙漠，没有特殊的手段，根本不可能干掉他，自我修复的能力太强悍了。

　　就比如血族，一万个血族也打不赢守鹤，实在是被完克，还不如但丁的威力大。

　　而但丁虽然能克制邪性的怪物，可又不如更弱的杀生丸对守鹤的伤害大。

　　持有爆碎牙，几刀下去，守鹤无限控沙修复的能力就报废了。

　　爆碎牙专克再生型的敌人，可打起来真祖和但丁随便一个又都能虐杀生丸。

　　蓝牧明白，间隔期虽然代表着实力，可并不是排名哪个比哪个厉害。

　　根据蓝牧对超级U盘里的情报了解，他发现了一点。那就是守鹤所有的能力，他竟然都会。

　　其他变身无论哪一个，总有点自己不会的，因为他没有相关记忆。

　　但是尾兽不同，该会的能力，与生俱来就都会了，没什么不明白的地方。

　　这是一个刚变身就能体现实力的存在，可同时，也意味着没什么潜力好挖掘了。

　　……

　　马尼拉军镇共有两架机甲，此刻已经被启动朝蓝牧而来。

　　“咚……咚……”

　　机甲的吨位极大，一具亮银色机甲高达五十五米，重约七千四百吨。另一具更大，足有七十米，重约八千吨。

　　两者的建造工艺不同，蓝牧一眼就看出来，七千多吨的那个是十年前的技术，现在已经研发出比那轻便多的材料了。

　　“这怪兽是累了吗？他为什么不动了？”

　　“好奇怪，这些沙子为什么会从海上吹过来？是它分泌的吗？”

　　“它不是应该搞破坏嘛？”

　　“不管了！动手！”

　　两架机甲各自发出蹭蹭响声，右臂纷纷弹射出二十米长的腕刃，充电时蓦然亮起，可以看到大量定向等离子体的能量流形成的高能量的电磁场，展现出一种耀眼的视觉效果。

　　蓝牧知道，自己的出现绝对会引来战斗，哪怕他不先动手也是一样的。

　　“轰！”

　　“嘭！嘭！”

　　一声巨响，随后是两声机甲摔倒的动静。

　　蓝牧单掌砸出，无数的沙子涌现出来，让他的手臂刹那间冲击延长，猛涨了一大截。

　　这一掌拍过去还分叉了，一化为二，轰击在了两架机甲腰侧。

　　两架机甲相撞，倒在地上，其中一架眼疾手快砍中蓝牧的手臂，可蓝牧一丁点感觉也没有。

　　电浆剑融化的只是沙子，一大坨沙子被砍下来，也仅此而已。

　　机甲师们怔住了，隐约意识到这个怪兽和以往的不同。

　　只见蓝牧翻身跨进高墙，尾巴一摇黄沙遍地。之前斩落在地的一大块沙地也突兀地动起来，缠绕在两架机甲身上。

　　两架机甲被沙子举了起来，被沙子裹得如同虫茧一般。

　　这一幕把远处的指挥部都看呆了，一名技术员大吼道：“这不科学！”

　　“它在操控沙子？这怎么可能？”

　　“沙子里一定隐藏着触手之类的东西！”

　　“也有可能这些根本不是沙子，只是看起来像沙子的微小生物。”

　　蓝牧的特性严重打击了这群人的自信心，机甲灭杀怪兽靠的是什么？就是电浆剑近战的能力，导弹大炮反而无用。

　　可守鹤最不怕的就是切割，沙漠就是他的手臂，你对着沙子砍上几万刀也伤不到他一根汗毛。

　　不过人们并不相信，一头怪兽能击败两架机甲。

　　在长期以往的战斗和宣传中，机甲是怪兽克星，绝对不会输得。

　　“银燕！银斗！干掉它啊！”

　　高个子机甲银斗是新型号的，肩膀和腰背、双腿后侧隐藏了好几把小型电浆刃，就是防止有触手型怪兽把机甲束缚住来设计的。

　　此刻派上了用场，小型电浆刃骤然激发，瞬间汽化了一片片砂砾。

　　沙茧的完整性被破坏，银斗猛然加大马力直接冲脱了出来，并且做了一个漂亮的侧身翻滚落地，捂着腕刃朝蓝牧冲去。

　　“这就是银系列第八代机甲啊……大陆都在做第十代了……”

　　蓝牧对机甲非常了解，谁让他学了一大堆呢？关于这架机甲的资料他了如指掌，对其机体构造异常熟悉。

　　“呼呼呼！”

　　地上的沙子越来越厚，突然涌动起来裹住了机甲的双脚。

　　银斗猝不及防被拉倒，紧接着一股巨力袭来，把他在地上拖拽。

　　就好像牵着一块铁疙瘩，扫倒了一大片建筑，大楼坍塌、小楼夷平。

　　银燕此刻好不容易挣脱沙束缚，就被同伴银斗给扫中，两架机甲滚在一起又轰碎了一大片建筑，庞大的身躯让他们的破坏力比怪兽还大。

　　看着自己人的机甲被怪兽像用拖把似得扫地，指挥部鸦雀无声。

　　半晌指挥官才说道：“这种控沙能力，就是怪兽高能的使用方式吗？”

　　“是……是吧？怎么做到的？根本无法理解啊！”

　　指挥官说道：“必须想办法攻击到怪兽本身才行，我们的机甲不能近身，就只会被沙子所玩弄。”

　　“要不使用电浆炮吧？”技术员提议道。

　　指挥官想了想，通过联络器对银斗和银燕说道：“你们注意点，我们准备使用电浆炮了。”

　　“不！请允许我们继续战斗，我们肯定可以的！”怎料机甲师并不气馁，他们不信邪。

　　指挥官犹豫着，一头怪兽就逼着使用电浆炮，这对正在战斗的机甲师来说是莫大的屈辱。

　　正在他决定给机甲师们一个挽回尊严的机会时，接下来的一幕让他立刻下定决心启动电浆炮了。

　　只见银斗不服输，他和银燕里的机甲师交流了一下，直接踩踏在银燕背上高高跃起。

　　银燕也极为配合，双手一送，又在下面助推了一下银斗。

　　跳到离地六十米高的地方，银斗已经是居高临下，电浆刃高举，威风凛凛。

　　沙子在地面，此刻想涌上来阻挡他已经是来不及。

　　就在银斗以为自己可以一刀劈了怪兽时，怪兽只是张开大嘴冲着他。

　　“炼空弹！”

　　闪烁银白光芒的气弹凝聚在蓝牧口中，猛地一喷，仿佛陨石冲击。

　　周围的空气发出爆炸声响，波纹乱颤，飞沙走石。

　　炼空弹在半空中撞上银斗，就听见一连串的破碎声响起。

　　银斗直接被吹飞，庞大的冲击力将其直推向远方，飞落到一公里之外！

　　“机体损伤百分之二十，核动力涡轮发动机超压了！陀螺稳定仪也断裂失效，冷却排气口被合金残片堵塞，银斗已经站不起来了……”

　　“快！快去救人！”

　　指挥部一片紧急，机甲可以修复或者再造，但机甲师可是很珍贵的。

　　“可恶！这怪兽到底什么鬼啊！”

　　“立即启动电浆炮！”

　　“抹杀它！”

　　……


第396章 最强之矛电浆炮

　　蓝牧一口炼空弹直接解决掉一架机甲，至于另一个机甲都愣住了，从来没见过如此诡异的怪兽攻击。

　　“炼空弹的威力并不是非常大，只不过冲击力很强，他正好在半空中不飞出去就怪了。”

　　蓝牧非常了解机甲的构造，刚才那一炮直接击中陀螺稳定仪外的合金装甲，剧烈的冲击力和高空震击弄断了陀螺仪，这会让机甲失去平衡，难以继续战斗。

　　“而且我的运气貌似不错，排气口被堵塞，舱内超压会让机体运行故障。”

　　守鹤强大的实力外加蓝牧对机甲的熟悉，敌人本就没有胜算。

　　此时此刻，黄沙已经覆盖了整个军镇，这里沦为一片沙漠。

　　零星的建筑在沙漠中露出头，显现出这原本是一个军镇。

　　另一架机甲被黄沙纠缠，无数的沙子掩埋了他。

　　他的脚下形成了流沙，而且不知道为什么，原本的大地也化成了沙子，机甲不断陷落，距离地表越来越远。

　　四面八方庞大的压力拥挤着他，机甲师在舱内惊慌失措，系统不断报警，机体各处都遭受到重击。

　　以蓝牧对机甲的熟悉，在外部护甲出现裂口后，无数沙子涌进去，堵塞了能量管道，又截断了一些线路，熟练而轻松地直接报废了能源反应炉。

　　失去动力的机甲就是个死物，深埋在沙漠之中。

　　解决掉两架机甲，蓝牧不断沙化地面，并且释放沙子填充，使得沙漠推动着和他一齐前进。

　　这让守鹤仿佛是踩踏在一大片沙浪上，在黄沙洪流中冲浪。

　　“电浆炮预备！锁定目标！”

　　突兀间，蓝牧注意到远处有一艘大型的空天航母已经到达战场，航母漂浮在高空，底部突然有一门巨炮推出平台，露出狰狞的外表。

　　发射中心亮起强光，一个诡异而又华丽的能量流体所形成的炮弹突然出现，蓝牧立刻认出来那是等离子体高浓度聚合形态，由一种超强电磁场所束缚，一旦磁场作出调整，这种电浆炮弹就会被瞬间加速射出，顺着电磁螺旋轨道击中目标。

　　“嘶！电浆炮！”

　　蓝牧已经学会了这种技术，所以深知电浆炮的威力。

　　其所过之处一切都会汽化，从上到下可以轰出一个近乎无底洞的巨坑，这种武器最好就是用来进行太空作战，放到星球内部使用，就是神挡杀神的超级武器！

　　“菲吕宾根本没有空天航母！他们自己绝对造不出来的！看外表，这是夏国的航母。可恶，这个世界的人类也团结过头了吧？大国竟然会把这种武器分享给小国……”

　　蓝牧心情复杂，这种事情在地球是绝对不会发生的，该说他们进步了吗？

　　“空天航母全世界只有七艘，根据我之前读取的情报来看，各国并没有将这种战略级别的技术分享出去，只是因为对抗怪兽是全人类的共同使命，所以分享了使用权，各国都可以申请动用这种武器。”

　　蓝牧顾不得想太多，直接拼尽全力地制造沙子。

　　沙漠越来越大，狂风已经达到灾难级别，天空完全被沙暴所遮蔽，因为守鹤的沙子带有磁性，严重干扰了人类的检测仪器。

　　紧接着沙漠高高隆起，仿佛一个巨大的沙柱冲天而起，不一会儿形成一个高达百米的巨型守鹤。

　　这是蓝牧的沙漠分身，也可以叫它守鹤之盾。

　　坚硬的矿物和查克拉混合形成的终级防御，然而这只是蓝牧布置的防御体系其中一层而已。

　　沙幕掀起，犹如垂天之帘，不停地向上拔升，短短几秒钟就出现了一圈几百米高的巨墙，插入云霄。

　　墙壁越来越凝实，越来越紧密，相互填补空隙，表面极为光滑。

　　上面也封住豁口，全面包围！

　　指挥部早在航母出现时就已经撤退，把整个军镇都抛弃作为战场。

　　他们在十公里外看着这边，场面委实壮观！

　　高耸入云的巨大沙球，隔着几十公里距离的其他城市都能肉眼看到这惊人一幕。

　　直径数百米的全包围防御，犹如连接天地的一枚巨蛋！

　　“它把自己包裹在球里了！”

　　“这怪兽好厉害！如此防御光看看就让人惊诧！”

　　“不过没用的……电浆炮是我们的终极武器，无论怪兽有多强，也绝对无法抵挡电浆炮！”

　　“就是，怪兽就是怪兽，没脑子的！沙子怎么可能抵挡等离子体？那高温分分钟就汽化它，连一点阻力都不会有！”

　　电浆炮已经就位，并且锁定了目标。

　　怪兽实在太明显了，而大张旗鼓地搞出一堆防御措施，这种行为在人类严重显得殊为可笑！

　　就算你能控沙又如何？就算你精心布置防御又如何？这颗星球上根本没有能抵挡住电浆炮的东西！

　　或许眼前的沙球是怪兽最强的防御，但电浆炮是人类最强的攻击！

　　“轰！”

　　无坚不摧的电浆炮激射！凝聚了这个世界人类科技巅峰的代表杰作，一发入魂，直接汽化沙球斜上角的地方，轰入这看似惊悚的超级砂砾防御中。

　　滚滚白烟迸发而出，在天空中形成了广阔的云气。

　　大地一阵颤动，石破天惊！

　　待尘埃落定，人们从地上站起来看过去，只见巨型沙球全面破裂，仿佛残垣断壁，斜上角一个大口子不断冒着白汽，口子边缘处全是砂砾结晶化后又液化的物质，在缓缓流淌着。

　　连没有被轰中的沙子都成了这样，更别说直接命中的地方，那里的物质瞬间没了，成了一大团云气。

　　“噢！”

　　“哈哈哈！结束了！”

　　“干得漂亮！我们又胜利了。”

　　“明天应该会有庆典吧？”

　　“按照惯例是的……不过军镇沦为废墟，之后重建恐怕都要忙碌死咯！”

　　人们弹冠相庆，互相击掌，只当是怪兽已除。

　　指挥官也微笑着联络空天航母说道：“张将军，多谢你们相助了。”

　　“不必客气，消灭怪兽是应该的。”

　　“电浆炮的供能反应炉应该报废了吧？耗能多少，反应炉损失麻烦你们列个账单，我们政府肯定会还上的。”

　　按照国际惯例，助阵的损失被帮助国需要承担，当然，可以没有报酬，甚至助阵国可以免除，这都是看情况而定。

　　没办法，谁让电浆炮技术还不成熟，这玩意太恐怖，打一发直接报废了，就是个一次性武器。

　　不仅自己报废，连带着背后的供能体系也统统报废，超级烧钱的玩意儿。

　　菲吕宾请夏国助阵，打了这一发炮，一炮就损失上千亿，可以说是天价打炮。

　　至于是不是真要还这么多钱，那就看心情了，夏国通常都给别人打不少折扣的。

　　“八折如何？现场我们来清理，如果有怪兽残骸，则由我方带走，如何？”张将军正在和菲吕宾方谈这个事，突然，一个通讯员跑来汇报。

　　“张将军，沙球……沙球在复原……”

　　张将军皱了皱眉，突然反应过来，大惊失色！

　　“什么？你是说怪兽没死？”

　　通讯员哪知道，他只是如实禀报。

　　只见航母朝沙球上方飞去，试图看清楚内部到底怎么样了。

　　不信啊！中了电浆炮怎么能不死？就算没直接打中，肯定也近距离擦过了！光是波及也足以液化砂砾，这还能不死？

　　然而根本没等他们看清沙球内部的样子，就见沙子涌动，以极快地速度复原了。

　　这动静同时也惊动了地上的人们，他们欢呼的声音戛然而止，目瞪口呆。

　　指挥官冷汗都下来了，之前都成残垣断壁的沙球，怎么突兀间自我修复了？

　　依旧是全包围结构，依旧是高耸的巨球。

　　和没打之前一个样，好像那一炮根本没发似得，这简直难以接受啊。

　　“不可能啊！再来一炮！张将军！还能发射电浆炮吗？”

　　“开什么玩笑？我们只有一发，重新回国加载至少也要两天时间！”

　　所有人都懵了，无数科学家被勒令紧急分析，各路信息层层上报。

　　人们终于意识到，这是一个前所未有的超级怪兽。

　　他们不知道，眼前的沙球只是障眼法，一个误导罢了。

　　……


第397章 怪兽大暴动

　　蓝牧抵挡电浆炮自己还是受了伤，大半个身体表面的砂砾被融化，成为稀稀拉拉的液态浆体，液体快速凝固成了狰狞的疤。

　　“光是波及的力量就能伤到我，这温度确实恐怖。”

　　蓝牧当然不可能真的靠所谓的沙墙就能挡住电浆炮，这一堆大动干戈的行为只是掩人耳目。

　　真正用来抵挡电浆炮的，是贝斯特金属。

　　电浆炮在贝斯特金属上连个印子都没留下来，可毕竟不能吸收，溢散扩张的等离子体与高温还是伤及自身了。

　　可不管怎么说，贝斯特金属挡住了人类最强武器。

　　蓝牧明白，这对人类的打击肯定很大，为了不让他们摸清楚是什么东西挡住的电浆炮，蓝牧在缓过气来后，立刻修复了破损的沙球。

　　人类的确都懵逼了，怪兽到底怎么活下来的啊？在那种足以贯穿地表数百公里的超级武器面前，一个怪兽太微不足道了。

　　眼睁睁看着高耸入云的沙球复原，全世界都开始向这边注目。

　　电浆炮发射的镜头被直播出去了，在发现失败后，信号立刻被掐断。

　　这一幕并没有引起民众的怀疑，关于这次事件他们只知道电浆炮又一次消灭了怪兽，不过是个普通的新闻而已。

　　可军方却心急火燎了，电浆炮第一次失效！

　　“难道怪兽又变强了？不科学啊！怎么进化也不可能抵挡电浆炮啊！”

　　“各部门小心！怪兽并没死！”

　　军人们严正以待，都在等待着怪兽破蛋而出，继续肆虐。

　　可想象中的肆虐并没有到来，怪兽好像直接把这里当做巢穴，没动静了。

　　他们等待了一天，这才意识到怪兽躲在里面不出来了。

　　“不出来更好！这样我们就有更充实的准备时间。”

　　世界联合组织动员起来，开始派遣机甲和空天航母支援这里。

　　各地的科学机构也都开始研究调查，只不过要想知道怪兽怎么挡住电浆炮，就必须先弄开这个全包围的大沙球，看看里面的情况。

　　沙球结构稳固，即厚实又庞大，里面还藏着距今为止最强的怪兽，军方为了考虑各种情况，准备工作就要两三天。

　　然而他们不知道的是，当注意力全都集中在沙球处时，蓝牧已经悄悄离开了那里。

　　他可不会继续留在那里等下一场战斗，直接沙化地面，慢慢挖地跑掉了。

　　距离沙球一百公里外，有一座城市叫索米塔。

　　蓝牧花了三天时间，从地底缓缓打出一条通道，来到了一座城市地下。

　　首先他能沙化附近的土地，坚硬的岩石被打碎，土壤转化成沙，在蓝牧精细的控制下，配合手脚尾巴的挖掘，倒是进度不慢。

　　“就这吧，再等三天就可以变回来了。”

　　蓝牧趴在地下自己开拓出的狭小空间里，上方几百米处就是整个城市的地下道和地基。

　　城市里的人们还在自顾自地生活着，怪兽危机已经逐渐远离他们的生活。

　　现在发展经济的口号越来越响亮，无数的人都在努力工作，虽然距离他们一百多公里就有个军镇，而且哪个军镇前不久还发生了惨烈的战斗，甚至动用了电浆炮。

　　不过根据媒体和政府的说辞，怪兽已经被无敌的电浆炮消灭了，从始至终索米塔市都没有受到影响。

　　“不就是怪兽又来了吗？军队肯定能胜利的，我们现在科技发达了！”

　　“是啊，我看了新闻呢，那怪兽个子虽然小，但是能力很诡异，竟然弄了一大堆沙子出来，好厉害的样子。”

　　“还不是被电浆炮干掉了？据说现场还留有沙球，从我们这里都能看到天边的那个阴影呢。”

　　索米塔市的人一点也不担心怪兽，近几年怪兽袭击越来越少了，这个沙怪更是今年袭击菲吕宾东北部的第一例。

　　经历了十几年前的困难时期和后来的大反攻，他们非常相信人类的力量和科学。

　　当蓝牧来到这座城市下方休息时，无一人知道他们生存已久的家园，都在一个怪兽的头顶上。

　　……

　　过去了两天，军方终于炸开了沙球，两架机甲一马当先地进去探查。

　　强光破开了黑暗，里面的情景终于展现在眼前。

　　一片片亮晶晶的物质遍布沙球内部，甚至有小山般高大的不规则晶体。

　　有研究人员通过监视器看到这一幕，立刻说道：“这都是被电浆炮汽化的沙子又冷却后形成的晶体。”

　　“可是怪兽呢？”

　　怪兽不见了，军方找遍了沙球，最后更是把沙球完全炸平，也没有发现怪兽的踪迹。

　　他们脚下是厚实的沙漠，有人提出想法道：“难道怪兽从地下跑掉了？”

　　“也有可能藏在沙漠里。”

　　各种猜想层出不穷，他们拿来微波探测器，果然发现高能反应没有了。

　　之前他们探查过，还以为怪兽高能反应太低，所以没动静，没想到根本就是逃了。

　　“将军！发现了沙洞……在朝西边的方向，这片土地下有沙子堆满的通道！”

　　“西边……那不是索米塔吗？难道怪兽逃到那里去了？”

　　军方大惊失色，他们第一次遇到这样的怪兽。以往怪兽上岸就是肆虐，拔山倒树一路破坏。

　　结果这头怪兽竟然打洞绕过了他们，看来要转变一下对付怪兽的思维模式了。

　　“快！一路探查，务必要找到怪兽的踪迹！”

　　“是！”

　　军方仔细沿着沙洞搜寻，他们有全新的微波探测器，沙子的磁性也不能阻挡这种探测器。

　　很快，当他们来到索米塔市内时，终于在城市下方，找到了一片庞大的阴影，以及高达二十五万的高能反应。

　　“天哪……他就在我们脚下！”

　　“看样子已经待在那里很久了，怪兽这是睡着了吗？为什么没有出来破坏城市？”

　　这是研究员们不解的地方，这头怪兽太特殊了。

　　经过猜测，它很可能惧怕了电浆炮的威力，即便它侥幸存活了一次，也不敢再露面了。

　　可这个猜想很快被反驳：为什么它不干脆逃到海里？留在这里岂不是等着我们杀吗？

　　不管如何争辩，怪兽就藏在城市地下毋庸置疑，这太危险了。

　　一旦怪兽冲出地面，这座城市肯定会在极短时间内被破坏殆尽，死伤无数的。

　　“必须疏散民众……”

　　“它不动更好，这回我倒要看看，它怎么抵挡电浆炮！”

　　军方接管了城市，在怪兽战争期间，军队的权力比地方政府大得多，他们强行要求民众离开，必须无条件配合。

　　不过疏散肯定是要时间的，他们必须抓紧时间，赶在怪兽跑掉，或者冲出来祸害人类之前，把附近的民众送走。

　　对他们来说，这是争分夺秒的事情，天知道怪兽什么时候就冲出来了。

　　可对蓝牧来说，这都是想多了，他没有兴趣去做破坏城市这样无聊的事情。

　　“找到我了么？比我想象中要慢啊……”

　　蓝牧修养的差不多了，他躺在地下的沙窝中，几块贝斯特金属被拉伸成广阔的平面，仿佛盖被子似得蒙在身上。

　　等待军方的电浆炮再一次无功而返。

　　可就在这时，他精神力感应到地面上的情况，有个将军接到上头的紧急通知。

　　一连串的信息传播过来，将军听到的同时，蓝牧也听到了。

　　“夏国东海岸清岛军镇遭到怪兽袭击，一共十四头巨兽，各个超过一百米身高！南海岸深厦军镇遭到十七头巨兽袭击，情况危急！”

　　“米国西海岸俄亥俄遭遇十九头巨兽袭击，要求支援的空天航母立即返航，东海岸的三处军镇也爆发战斗……”

　　“不列颠国……要求空天航母立刻回援。”

　　“东南亚……”

　　四大洲的海岸线到处是怪兽的踪迹，这群怪兽在沉寂了几年后，又一次爆发了全面入侵。

　　而且看样子情况很危急，怪兽比以前更加厉害了。

　　怪兽大暴动，不再零散地肆虐，而是集合起来，多面开花，一波猛烈攻势！

　　蓝牧听到这些加急资讯后，第一反应是：“末日果然没有结束。”

　　他非常好奇，这个世界怪兽危机的背后，根源到底是什么？

　　……


第398章 这怪兽哪边的？

　　“将军！各国同时间遭到攻击，他们要调回支援的航母。”

　　“将军！我国东部、西部、东南部全都发现怪兽，它们已经在冲击海岸线登陆了！”

　　“将军！上头让你立即把民众迁往内地的山区，并且主持防线。”

　　一连串通讯弄得这名菲吕宾将军焦头烂额，各大洋冲出了数量庞大的怪兽，它们或是直接冲击军镇，或者是在钢铁长城的某段登陆，因为多线作战和实力变强，防御措施完备的各国急忙顽强抵抗，机甲全部投入战斗。

　　将军无法阻止各国的支援离开，没办法，现在是全球范围的怪兽攻势，各国后院都着火了。

　　最后一个离开的是夏国的将军，他说了声：“请务必坚持住，这只是怪兽们最后的垂死挣扎而已，要不了多久我们就会过来支援你们的。”

　　菲吕宾将军无可奈何，现在已经不是消灭藏在城市地下怪兽的事情了，而是该立刻带着民众逃离这里，期盼怪兽不要这么快冲出来。

　　“怪兽的垂死挣扎吗？科学家们不是预估出怪兽没剩多少了吗？为什么还会有如此多？”

　　没人能回答这个问题，将军保护着民众们开始向内地撤离。

　　还别说，民众们都不是第一次经历了，他们井然有序，并没有蓝牧想象中的慌乱。

　　“怪兽来了！大家跟紧部队！”

　　“东西都别管了，保命最重要！”

　　“食物会有军队专门转移的，我们像以前一样远离战场就好了！”

　　民众们通情达理，仅有少数的吵闹，逃跑经验已经十分丰富，这其实也是建立在人类多次胜利的信心上。

　　“可惜了，我刚刚买了批货，准备创业的……”

　　“唉，好不容易有了不错的工作……”

　　“但愿这次很快就结束吧……”

　　尽管人们异常懂事，可并不意味着撤离就会很顺利。

　　“将军……怪兽快到了……距离我们不足十五公里。”

　　一名通讯兵哭丧着脸说道，他刚接到马拉尼前线的战报，负责拖延的部队全军覆没。

　　“怎么会这么快的？其他防线都还很坚挺，我们这边……”

　　将军还没说完，自己就想明白了。

　　首先马拉尼已经是一片废墟，怪兽从那里登陆根本没什么阻碍，唯一能抵挡它们的就是留守的机甲银燕和刚刚修理好的银斗。

　　然而怪兽有四只同时从马拉尼登陆，银斗干掉了一只后还是寡不敌众被击倒，机体再次报废。

　　银燕以一敌三，只是打伤了其中一只，结果也很快牺牲。

　　怪兽变强了！

　　得知这个消息，将军心情沉重，马拉尼防线在第一时间就宣告被破，这将会拖累其他各地的防线。

　　“就没有更多的情报了吗？为什么我们的机甲会战胜不了怪兽？”将军想到之前恐怖的黄沙大狸猫，心想着难道怪兽全面进化了？

　　一名科学家说道：“根据前线传来的情报，怪兽的体内出现高能反应，可以喷射热能射线，产生五十万度高温，对部分机体损伤极大！有点类似核反应中的切伦科夫辐射，我们极度怀疑，这些怪兽体内有生物核反应炉！”

　　“生物核反应炉？你是说它们的身体内部某处可以进行核聚变反应？”

　　“暂时只是猜测……”

　　“……这么说要改进机甲的外壳了？将用于电浆炮的高温材料作为机甲的外护甲？”将军还是懂得不少的，立刻想到该如何改进机甲。

　　科学家点头道：“不必全部用那么昂贵的材料，只需要关键部位保护住就好。否则一架机甲的成本就太高太高了。”

　　“可是……我们现在哪有时间和资源去改进机甲，同样的事情那些大国会考虑到的，我们只能尽量抵抗，等待他们的救援了。”将军无奈道。

　　他们加快了撤离的速度，可民众再快又能如何，几十万人的大迁移不是一件小事。

　　大约十分钟后，他们才离开城市没多远，两头怪兽就追了上来。

　　本来应该有三头的，还有一头不知所终应该是朝其他方向进击了。

　　“咚咚咚……”

　　怪兽的速度很快，庞大的吨位在地上发出震撼的声音，不断逼近的样子终于让民众慌乱起来。

　　蓝牧这是也终于看清了怪兽的模样，与之前浏览的资料不同，这些怪兽普遍比十几年前的高个二十米左右。

　　形象千奇百怪，有貌似乌贼的触手型怪物，又长又潮湿的触手支撑着一轮硕大的瞳孔型器官，显得异常狰狞。

　　还有个看起来像蜥蜴，通体黑色，脑袋肿大，四肢粗壮还有尖锐的背鳍，在身体各处都有鱼鳍似得的东西，很明显是水陆两栖型生物。

　　“身体结构……真特么复杂啊……没有灵魂？”

　　蓝牧精神力细致观察着，很快发现怪兽没有灵魂，可明显有意识。

　　“人造物！这种没有灵魂，纯粹为了破坏而生的怪物，定然是人造物！就算不是‘人’造的，也绝不是自然诞生的。”

　　就连虫族都有灵魂，怪兽怎么会没有？

　　“那个触手怪的脑袋里有一个核聚变反应炉……真是怪哉！这些个器官太独特了，怎么想的？通过生物手段竟然能对核燃料进行高温高压处理，并且引发核聚变转化为生物能……”

　　“有了这种东西，它们甚至不需要进食，或者说只需要吃点重氢等核燃料便好……而且貌似它们可以自己从食物、海水中获取到核燃料，这哪里是怪兽啊，根本是生物兵器！”

　　蓝牧沉思着，基本确定怪兽是专门用来侵略人类的战争兵器。

　　这种生物技术绝不可能是人类做得到的，要么是收容物，要么是一个科技超越全世界上百年，乃至几百年的势力……

　　“会是收容物吗？我更希望是外星人……”

　　“不管是什么，这个世界至高神教罩了，外星人、异世界、怪兽统统靠边站。”

　　此时此刻，蜥蜴怪兽先一步逼近，四肢快速爬行，横穿索米塔城市，撞塌一栋栋楼房，冲垮立交桥，践踏大马路，在城市里横冲直撞，无所抵挡。

　　甚至因为它恐怖的吨位，每一步撼动大地，沉重一脚直接踏入了地下水道，城市大地龟裂无数。

　　蓝牧心里一恼，这怪兽竟然在他脑袋上乱跑，刚才差点踩到他。

　　同时，看着距离如此近的怪兽，民众很显然都慌乱了。

　　“机甲呢？我们的机甲英雄们呢？”

　　“快阻止怪兽啊！我的天，这比以前的大多了！”

　　将军不可能告诉民众两架机甲全部阵亡，他只能履行自己的职责。

　　“不要停，你们保护民众继续撤离，其他人跟我来！”

　　面对怪兽的疯狂冲击，军队自愿选择留下来引开两头怪兽，少数护送着民众继续逃离。

　　可血肉之躯如何抵挡？热武器已经淘汰了，没有机甲，人类脆弱不堪！

　　“电磁轨道枪……发射！”

　　这是军人们仅有可以伤害到怪兽的武器，然而一轮齐射下来，怪兽只是身上多出数百个弹孔，那是被电磁强大推力打进去的合金子弹。

　　“算了……我们朝海边撤退！把怪兽引过去！”

　　“将军！你快看！”

　　将军见手下们突然惊叫起来，顺着看过去，只见那头狼突的怪兽被一只高达百米的沙之巨掌捏住了！

　　沙子无孔不入，从怪兽的各个洞钻进去，不断裹上怪兽的肢节，死死禁锢住了它。

　　场面壮观不已，沙子形成的巨掌用力将怪兽拽紧，怪兽脚下也不断地涌出沙子。

　　城市地面的裂缝中，下水道口，怪兽踩得巨坑里疯狂喷砂。

　　“呼呼呼……”

　　黄沙喷泉一座接着一座，眨眼间就把城市弄成了沙漠！

　　“这个……”

　　熟悉的攻击方式，所有军人都认出来是躲在城市地下的那头黄沙大狸猫！

　　“是它！它在对付怪兽？”

　　“轰！”

　　一声巨响，大地彻底爆开，厚厚的沙地里终于隆起一座沙堆，这坨沙堆晃了晃脑袋，显现出它的形象。

　　正是之前还让人类焦头烂额的狸猫大怪兽。

　　“咚！”

　　蓝牧当然不觉得自己是狸猫，这可是守鹤。

　　他一出现，扬起巨臂就锤在被束缚住的蜥蜴怪兽身上，直接把它头骨都砸裂了。

　　那怪兽惨叫一声，脑袋歪着，好像极为痛苦。

　　这一幕把所有人都看懵了，怪兽打怪兽？

　　民众们先是诧异他们城市地下有怪兽，这也就罢了，毕竟怪兽千奇百怪。

　　可怪兽怎么一出来直接跟同类干起来了？

　　“这怪兽哪边的啊？”

　　“它打错了吧？”

　　军队都怔住了，守鹤出来就是一拳暴打怪兽，连一旁的触手怪都卡顿了一下。

　　将军呆滞道：“这怪兽……难道不是怪兽？”

　　“见到谁都打啊？”

　　……


第399章 捕杀怪兽的狸猫

　　被沙子束缚的怪兽头骨凹陷进去，蓝牧的猛力一击令它恶嚎不已。

　　这时，一道青白色热能射线激荡过来，扫中蓝牧胖乎乎的身体，顿时引发爆炸和灼烧空气的火焰。

　　正是在后面的触手怪所发射，其独眼脑袋猛然张开一个口器，喷射出大量高温高压的核燃料，不是液体也不是气体，乃是一大堆粒子束，也即是所谓的热能射线。

　　“高温达到一定程度，也是很克制沙子的。”

　　蓝牧并没有感觉到疼痛，体表裹着极浓厚的沙子，就好似一层层护甲。

　　只不过沙子都被融化成结晶体，不再为蓝牧所控制。好在体内能量雄厚，不一会儿便重新生成沙子包裹自身，从外表看似乎恢复如初了。

　　“还想来？”

　　眼见触手怪又张开口器，蓝牧手臂聚沙而出，顿时犹如长龙一般延伸。

　　“噗！”

　　沙臂插进了触手怪口器之中，强行堵塞。

　　趁着对方还没喷射之际，蓝牧猛地一砸，以手臂为杠杆将怪兽给举了起来。

　　“轰轰轰！”

　　连续轰砸，无数建筑被撞烂，怪兽身上还插着许多合金碎片，显得极为狼狈。

　　不过即便是被堵塞嘴巴，还是让它喷出了第二轮热能射线。

　　青白热光在沙之手臂中亮起，整条手臂顿时被融化，直接朝蓝牧身体蔓延而来。

　　蓝牧侧步横移，躲过了关键部位，但右臂还是全被融化了。

　　“你们看，狸猫怪兽挡不住热能射线，天知道它当初怎么从电浆炮的轰击活下来的。”

　　“不……狸猫怪兽非常强，这点程度的攻击伤不到它的。”

　　军人们小声议论，果然，下一刻就看到守鹤高举断臂，无数沙子涌出，瞬间又凝聚成一条沙臂。

　　这条沙臂更大更粗，一巴掌下去又把触手怪砸倒，狠狠按压在地，连马路都塌陷了，怪兽深陷入乱石中。

　　触手怪痛苦不堪，数百条触手乱颤，缠在沙臂上想要挣脱，可沙子仿佛活物一般趋附而上，反向裹住了触手。

　　一条条触手都被沙子缠住，逼得触手怪主动断臂，就听见啪啪啪声。

　　触手怪放弃了所有触手，只剩一个肉球弹出乱石，疯狂地朝海边滚去。

　　蓝牧哪会让它逃走，自身不动，驱使着沙浪层层叠叠地涌过去，仿佛海啸一般淹没了怪兽。

　　见此情景，军方这才回过神来。

　　“狸猫怪兽根本就打不死吧？身体由沙子组成，寻常的攻击很轻易就复原了，这简直完克机甲，冷兵器对其不可能有任何效果。”

　　只见那个将军说道：“等狸猫怪兽对付完剩下一个，极可能攻击我们，快！不要再看了，我们速度撤退！”

　　人潮涌动，军方趁着怪兽自相残杀，赶紧护送民众逃离。

　　虽然摸不清狸猫怪兽的阵营，但毕竟是怪兽，很可能不管三七二十一，见谁都打。

　　精神力注意到人类都跑掉，蓝牧终于动用了贝斯特金属。

　　将贝斯特金属拉伸成刀片状，边缘处弄得极为锋利，然后沙子完全将其包裹，隐藏起来。

　　从外表看，他只是以手为刀，用砂砾塑造了一把刀片。

　　可事实上内里是贝斯特金属，一刀斩下，身首分离。

　　那头蜥蜴怪兽可怜兮兮，全身都被砂砾牢牢裹住，就剩一个头在外面，好不容易快挣脱出来，结果被斩首了。

　　此刻索米塔市一片废墟，只剩下蓝牧自己。

　　他还乐得清闲，将两头怪兽的尸首用砂砾聚合在一起，形成了大沙球。

　　蓝牧尽力压缩，强行将沙球凝聚成直径四十米的大小。

　　他推着大沙球，发出轰隆隆的声响，耍弄了一会儿，便将其放在一旁。

　　这可是怪兽尸体，非常有研究价值，关于怪兽这个世界的人类也研究了很多。

　　不过那是以前的老版怪兽，通过进食获得强大的肌肉力量，体内没有生物核反应炉的。

　　“两只还不够，再多抓一些！”

　　一边想着，蓝牧一边朝着其他防线而去，他不需要认识路，只要沿着钢铁长城行走便是。

　　只见他推动着大沙球，所到之处遍地风沙，轰隆不已。

　　为了节省时间，心想着没两天就要结束强制期，趁着赶路把下一个变身给确定了。

　　……

　　一天后，菲吕宾的沿海战局一片糜烂，几乎可以说是全线溃败。

　　好在他们早有准备，全体退到第二防线，因为防线缩小，他们反而更能凝聚力量，不至于战线分得太散。

　　但好像也坚持不了多久了，怪兽的攻势相当迅猛，菲吕宾的机甲几乎要二打一才能杀死一头，可怪兽数量比国内现存机甲数量还要多，这使得菲吕宾几乎没有胜算。

　　“现在大部分怪兽还在肆虐我们放弃的城镇，等它们全都集中过来，我们的防线根本挡不住啊……”

　　“我知道，听说夏国那边已经稳定局势，共杀死二十一头怪兽，剩下的只需要慢慢清剿漏网之鱼。”

　　“电浆炮打怪兽就是快啊，不是你死就是我亡，战斗结束只在短时间内，这样夏国应该能腾出手来援助我们了吧？”

　　“据说夏国损失极大，不知道还有没有余力帮我们……”

　　防线内的军人们已经一天一夜没合眼了，他们劳累一整天构筑的防线只为战斗时能多抵挡几分钟。

　　机甲师们也在和科学家们商讨对付怪兽的新方案，如果再采用以前的经验，则必败无疑。

　　怪兽已经今非昔比了，机甲师们的战术也要重新策划。

　　“将军！怪兽来了！不过只有三头……”

　　“哦？怪兽没有一起来？太好了！我们可以各个击破！”

　　三头怪兽攻打过来，看起来都是速度极快的那种，它们慌不择路，一头撞上高墙，将合金墙壁直接顶得凹陷扭曲。

　　“嗷呜……”怪兽嚎叫几声。

　　一头完全无视了补防上来的机甲，靠着自己体型巨大，想要强行翻越高墙。

　　另外两头一左一右，沿着高墙狂奔，似乎想找条路过去……

　　机甲师们哪会放弃如此机会，见怪兽没有主动进攻，光知道跑，急忙左手电磁炮，右手电浆刃，劈头盖脸地一顿输出。

　　“很好！我们优势很大！机甲骑脸怎么输？加油，将它们全部消灭在城外！”

　　军方见机甲师们威风凛凛，大声加油。

　　将军却看出异常，问道：“这群怪兽怎么感觉在逃难似得？它们貌似只是想绕过防线逃跑……快，探测一下它们后方有什么？”

　　研究员们也察觉不对劲，按照他们的了解，怪兽肯定是一窝蜂地冲杀上来，怎么会仅有三只打头阵？

　　微波探测器急忙扩大范围，根据怪兽过来的方向，他们又发现了两只怪兽。

　　“将军！又有两只跑过来了！”

　　此刻机甲师们已经杀出城外，追着怪兽砍，见到两只怪兽加入战场，立刻就变成了七名机甲对抗五只怪兽。

　　似乎已经回过神来的怪兽，终于不跑了，将矛头转向机甲，开始狂暴起来。

　　热能射线、头锥攻击、背刺攻击、尾巴攻击等等……

　　怪兽们无所不用其极，打起来比以前还要悍不畏死，在牺牲三头怪兽的情况下，摧毁了六架机甲。

　　刚才还优势巨大的机甲突然变得极为劣势，战况激烈无比，看得军人们冷汗直流。

　　还剩最后一架机甲顿时感到不妙，这群怪兽刚才还一心想着逃跑，怎么突然这么猛了？

　　与此同时，后方的将军已经知道了原因。

　　他们通过微波探测器看清了远处不断靠近的一只狸猫大怪兽。

　　狸猫大怪兽已经人尽皆知了，此刻看到它推着一个直径百米的大沙球，很明显地能看到沙球裹着一大堆怪兽尸体，有不少怪兽头颅或者尾巴、爪子什么的露出了沙球，弄得好似一团装饰品。

　　远远看去，就好像推着一个仙人球，只不过插得“刺”，都是怪兽的肢体。

　　细细数来，光露出沙球的怪兽头颅就有八只，也就是说，它至少干掉了八只怪兽，将其尸首裹成球状在地上拍打、推搡，时不时还拿小短腿踹两下，不断推着走。

　　它推着大球发出轰隆声，一步一步地朝这里走来，显然是在追击剩下的五头怪兽。

　　不仅如此，在狸猫怪兽硕大的尾巴上，还卷着一头奄奄一息、半死不活的鲨鱼脑袋怪兽，这鲨鱼怪兽不知道受到了多少折磨，完全一副随你处置的样子，被尾巴卷着在沙漠上拖拽。

　　“这这这……它杀了多少怪兽啊？”

　　“天哪！又是这个狸猫！它至少杀死了八只怪兽，还活捉了一头！并且追着五只怪兽跑……”

　　“这五只怪兽是在被它追杀得逃命！”

　　“难怪怪兽迟迟没发动总攻，难怪它们慌不择路……”

　　将军终于明白，可他不知道该不该高兴，这头狸猫巨兽解决了大难题，可以说是让他们避免了一次灭顶之灾。

　　可……可它也是怪兽啊！它比所有怪兽都要强，倘若对人类动手，后果不堪设想。

　　“它到了……”

　　最后一架机甲完全不是剩下两头怪兽的对手，和两头怪兽纠缠在一起，即将被撕碎。

　　这时，所有人都听到了：咚！咚！轰隆隆……隆隆……

　　两头怪兽一怔，停止了对机甲的摧残。

　　那最后的机甲欣喜地推开怪兽，趁机一甩电浆刃，就把一头怪兽刺穿。

　　怎料那被刺穿的怪兽惨叫一声，没有报仇，反而爬上高墙想要跑。

　　机甲也觉得奇怪，朝着救他一命的轰隆声来源看去。

　　就见一头硕大臃肿肥胖的黄沙大狸猫朝这里走来，小短腿踢踹着由诸多怪兽尸体组成的沙球……

　　滚滚而来！

　　……


第400章 最强王者狸猫

　　“呼呼呼……”

　　当狸猫怪兽出现时，黄沙呼啸，遮天蔽日。

　　漫天的黄沙吹得人们脸上生疼，可他们戴上护具，不敢错过任何景象。

　　一头更恐怖的怪兽到了，所过之处沦为沙漠。

　　沙漠升起一只巨掌，轰隆一声就拍到逃跑的怪兽身上，一把将其抓回。

　　怪兽倒飞出去，落在沙地上，疯狂扑腾翻滚，想要挣脱源源不绝地沙子。

　　可沙子仿佛是活得一般，犹如跗骨之蛆，从怪兽身上诸多穴窍钻入，侵袭体内。

　　“嘶！嗷！”

　　怪兽凄惨地叫着，沙子从口鼻塞进去，无数沙子裹着它高高举起。

　　所有人都紧盯着哀嚎的怪兽，突兀间无数砂石猛地一缩，骤然收紧。

　　就听见一连串噼里啪啦咔嚓声，怪兽被活活挤死了……

　　血肉从穴窍中翻出来，染红了黄沙。

　　另一头怪兽狂喷热能射线，融化了一大片的砂砾，可这种攻击不能持续太久，然而黄沙却是源源不绝，铺天盖地！

　　窸窸窣窣……

　　黄沙拉扯着怪兽尸体并入大沙球，包括之前被机甲拼死肢解的怪兽尸骸。

　　同时地上的沙子又窜向最后一头怪兽，扯着双腿直接拉倒。

　　那怪兽凄厉地嚎叫，身体疯狂扭动，双爪在沙漠上乱刨。

　　可是沙子更厉害，强行拖拽着它倒退，在沙地上犁出一条沟壑！

　　怪兽此刻狂暴的模样好似溺水之人被拉进海底前的疯狂挣扎。

　　这一幕看在众人眼中，忍不住打一个寒颤。

　　“嗷！嗷！”声音越来越小。

　　听着渐渐远去的嚎叫，旁观者不敢支声，生怕落得和怪兽一个下场。

　　毫无疑问，它必死无疑。

　　不是被沙子掩埋致死，就是被肢解分尸，或者像同伴一样浑身塞满了沙子，活活挤压致死。

　　死的虽然是怪兽，可对人类的震撼也是很大的。

　　他们心中不由得感觉到恐怖，那头狸猫太强了。

　　“呼……”

　　见到狸猫突然出现，解决掉所有怪兽，又飘然离去。

　　众人松了口气，危机暂时解除了，可他们也没有心情欢呼。

　　因为击败怪兽的，也是怪兽，而不是人类。

　　“它走了……它走了……”

　　“还好它走了……”

　　将军也长出一口气，可以说刚才虽然是怪兽之间的战斗，但人类的性命也是不由自主的。

　　如果狸猫怪兽继续攻击人类，那么大家只能等死了，根本毫无胜算。

　　以一敌十啊！菲吕宾东部的怪兽全部被它清剿，天知道它杀了多少怪兽？

　　怪兽对于人类来说，是只知道破坏和杀戮的恐怖怪物，可凡事都有奇葩。

　　谁能想到自己被一只怪兽给救了？虽然可能它的目标是怪兽，顺手让人类获救。但是这不阻碍人们发挥想象力神化这只怪兽。

　　其间接拯救了一国，而且行为独特，与众不同。

　　奇葩怪兽狸猫的存在开始在人群中被议论，它的形象慢慢变成了，一头战胜了无数怪兽的狸猫王者。

　　根据对它形象的音译，菲吕宾人为其取了一个名字，叫做卡特斯，意为狸猫之王。

　　它此时此刻还在菲吕宾东部大片的沙漠地区中，那片因它而形成的沙漠也被称之为怪兽坟墓，或者狸猫沙漠。

　　这件事很快就传开了，不仅当地民众知道，这份战报还通过全球反怪兽联合会所知，全世界的高层都知道了此事。

　　“菲吕宾被一头狸猫救了？”

　　“无敌的怪兽王者——卡特斯？”

　　“轻松消灭了十几头怪兽？”

　　各国将信将疑，当看到狸猫战斗的实况录像后，感觉人类更难混了。

　　他们研究怪兽体内的生物核反应炉已经觉得事情很不妙，怪兽危机并没有结束，甚至可能会愈演愈烈。

　　而现在出现了一头王者般的超级怪兽，能力极度不科学。并且其刚出现的时候，还抵挡过一次电浆炮。

　　“它确定还在那片沙漠中吗？天哪，光这沙漠化的能力就够该死了。”

　　“但愿它老实待着，我们现在光对付普通怪兽就很棘手了。”

　　“催促军方，之前所有投产的新型机甲都暂停，设计图要改，我们必须研究出更强的机甲，重新让机甲技术领先怪兽！”

　　“还不到松懈的时候……希望生产力足够，不会出现饥荒吧……”

　　……

　　又过了两天，狸猫事件还是流传了出去，全世界各国的民众都或多或少地了解到那件事。

　　其中亚洲人民知道的最多，并且巴不得狸猫把全世界的怪兽给干了。

　　此时在夏国内，正有一群人研究商讨着狸猫是不是神兽的问题。

　　简直太奇葩了，然而这群人却真的一本正经地讨论，好像这是一件很重要的事似得。

　　这当然是因为沈巍的存在，他已经将信仰疯狂地传播开，所以有个杀怪兽的超级狸猫后，神教需要解释这个事情。

　　从夏国开始，一个新兴的宗教出现了，信仰至高天神加百列，就可以拯救世人。

　　至高神教起初发展缓慢，沈巍也不急，他通过各种手段拉拢第一批元老班子。

　　然后给每个人都传播了神术，是的，他学会了许多召唤术，并且将其中一些教给了别人。

　　当那些人也提炼出魔力，并且成功施法，召唤了几次宠物和武器后，顿时对沈巍惊为天人，顶礼膜拜。

　　他们尊称沈巍为先知，所有至高神教在这里的元老们都是他的弟子，向他学习教义与召唤术。

　　沈巍传教的方法手段有不少，首先是展示神术。

　　“无论你走到哪里，我只需招手，你便会回到我身边。”创造某人的既定公式，随时随地能将其召唤到身旁，这也是召唤宠物的原理。

　　“天地间的地风水火，皆可以信手拈来。”蓝牧给他的魔法秘籍中有许多的召唤公式，各种自然现象都可以召唤，高山流水，火焰雷霆……

　　“凡间的火焰、刀剑，乃至枪械都不能杀死我……”拥有二代狼人的超级再生体质，基本上不弱于传说中的金刚狼，刀山火海随便闯，便是用枪械爆头也能快速恢复。

　　人们见到这些神迹，还有先知那肉眼可见的修复姿态，很容易就贡献出信仰。

　　有不少人的信仰，甚至超过了沈巍本身。

　　越无知，信仰就会越虔诚，沈巍自己也不过是普通的信徒，而他却传出了一大堆高虔诚信徒。

　　这不得不说有点讽刺。

　　不过为了防止被军方察觉到这个超自然教派，沈巍一开始非常谨慎。

　　直到全球性怪兽暴动发生，沿海各地遭到攻击，顿时给了神教机会。

　　人们被迁徙，护送到各个早已准备好的避难所，进入生活分配模式。

　　沈巍就在一个个避难所大肆传教，有召唤术在，他和他的门徒可以随意出入避难所，相互之间瞬间传送。

　　不得不说他真是个人才，信徒渐渐发展到百万人的规模，军方还无所谓，因为很多军人都在信教。

　　人类弱势的时候，正是宗教的土壤。

　　怪兽的春风吹又生，前线的吃力与渐渐出现的饥荒，让很多人信奉末日已经到来。

　　他们试图相信，当信仰越来越多，祈祷范围越来越大时，至高神终会听到诉求，拯救这个世界。

　　当然，大多数是浅信徒，也即是人云亦云，心里有点寄托。

　　信仰本身没有什么，不就是每天祈祷一下么？教义本身没什么问题，沈巍还加入了很多赞扬美德与勇气的正能量说辞。

　　所以军方偶尔有听说民众这样，但也不重视。毕竟人心不定，有点信仰盼头也好。反正他们一没有因此牟利收钱，二没有因此狂热害人，三没有反对任何政治公家。

　　那些军方高层并不知道，至高神教的核心人员，全都拥有了超自然能力。

　　抛去这一点，至高神教仅仅只是个让人们心有寄托的泡影。

　　此刻沈巍考虑良久，决定结合时下火热的狸猫事件，将其加入神教的故事里。

　　“决定了，这只狸猫就是神兽。”

　　“嗯，就说它以怪兽为食，是怪兽的克星……”

　　“总之故事你们一起想吧……”

　　沈巍对他的核心门徒说道。

　　……


第401章 抢怪

　　这些门徒是沈巍最核心的力量，众人的利益是捆绑在一切的。

　　“神术”是真实的，那些人确确实实获得了力量，而皈依至高神教。

　　这种人是教派的核心，他们坚信沈巍见到了真神，并被赐予了传承，否则无法解释诸多神奇的力量。

　　他们能够掌握高人一等的力量，并且有着更高的眼界，本身就是一种优越。

　　这种优越让他们觉得自己命中注定要开创一番大事业，所以尽心竭力地发展教会。

　　沈巍说过，暂时为止，还不能明目张胆地展现神迹，展现那些力量。只能使用温和的手段，将至高神教的存在潜移默化地传播到人们的心中，无论他们信不信，都会留下印象。

　　届时，当时机成熟，神迹展现的时候，人们就会立刻爆发出虔诚的信仰，以往的铺垫都会显露出来。

　　为了宣传力度，他们将神教和当下最惹人议论的狸猫事件结合起来，变成宗教故事。

　　给狸猫王者编出一大堆来历、特性、故事之类的……

　　什么它是至高天神感触这个世界所遭受的苦难，而一滴眼泪溅落在沙漠中所化……

　　它天生就象征了人类对于怪兽的憎恨，代表了世人对这末日的反抗云云……

　　总之编造了一大堆故事，将狸猫塑造成了神存在的证据之一。

　　狸猫怪兽本来就极为独特，其貌似由砂砾组成，与以往的任何一只怪兽都不同。再加上它对怪兽碾压级的实力和作为，都让普通民众对其抱有幻想。

　　沈巍一点也不怕打脸，反正对方远在菲吕宾，距离这里遥不可及。

　　他自己是知道神教真实存在的，为了他所谓的使命，说点瞎话又能如何？只要能发展教会，“上头”只会赞赏他。

　　不过上头至今没有联络过他，就好像纯粹地放手让他干，既没有侧面的帮助，也没有多向他透露什么。

　　仿佛这个世界的信仰发展的好不好，对那个跨越诸天万界的神教没有多大影响似得。

　　“神教都是这么在诸世界传教么？难道我真是像大仲裁所说，只是微不足道的一名传教者而已？”

　　沈巍有些怅然，他感觉自己还有很长的路要走，虽然他现在已经获得了以前想都不敢想的尊敬，可眼界更为开阔的他，甚至有点无法想象那个庞大的神教到底是个什么样子。

　　明明自己已经加入了超级势力，可却偏偏要窝在这个世界低调地传教，即不敢捞钱，也不敢乱提出什么主张，只能默默的积攒力量。

　　怪兽末日来得快，去的也快，人类的武器终究略胜一筹，击杀了很多怪兽，再次抵挡了怪兽攻势。

　　假设末日真的被人类自己克服，那么他这个神教就很难发展了，充其量也就是个普通宗教而已。

　　这也是他强行把狸猫王的存在拉进神教体系的缘故，如果怪兽被击败，而这跟神没有一毛钱关系，那神教的根基就会被动摇了。

　　说什么，也得给让神教参合一手，贴贴金才行。

　　可狸猫王毕竟只是在菲吕宾，充其量救了一国而已。此刻他的心思异常复杂，已经不知道接下来该怎么吹了。要是全球引来大胜，神教却在打酱油，那些浅信徒很容易动摇的。

　　……

　　“沈巍，你编的故事还有挺有意思的。”

　　突然，就在沈巍沉思时，一个声音传到他脑海中，他第一反应就是大仲裁联络他了。

　　这一刻他激动不已，组织终于联络他了！

　　他没有办法和上头联系，只能等着上头联系他，这让他差点忘记自己也是有组织的人！

　　在他茫然不知道该如何进展的时候，大仲裁不知道在哪里隔空与其对话。

　　“大仲裁！我编故事也是无奈之举啊！把一些真实事例加以神化，跟神明搭上关系，这本就是我们世界自古以来宗教所干的事情啊……那个，不会犯了神教的什么忌讳吧？”沈巍见大仲裁问编故事的事情，还以为有麻烦了。心里暗道狸猫怪兽莫非是神教的敌人？

　　好在对方很快说道：“不，你做的不错。真让你歪打正着，守鹤的确是神教的一员，是我让他来帮你的。”

　　“原来如此！狸……呃，守鹤么？他是您的召唤兽？还是神教的传道者？”沈巍问道。

　　大仲裁说：“传道者只是神教正式成员中最低一级，再之上则是阐道者，更高一层便是特使，而守鹤就是特使之一了。”

　　“什么！”

　　沈巍怔住，仿若五雷轰顶，心里满不是滋味。

　　搞了半天自己是最低级的喽啰，而那个怪兽反而比他高了两级，是个特使！

　　还亏他听到守鹤是神教一员时，以为只是大仲裁的召唤兽之类的，原来竟然是神教高层！

　　“守鹤是我的领导？”

　　只见沈巍哭丧着脸说道：“我是正式成员最低一级？那我发展的这些神教门徒算什么？”

　　“不入流……”大仲裁不客气地说道。

　　“……”沈巍认命了，连个狸猫都是特使，他感觉自己简直日了怪兽。

　　大仲裁仿佛能听到他的心声，知道他在想什么，立即说道：“他不是狸猫，他叫守鹤。你以为神教只有人类吗？神教里万族林立，人类只是其中之一！”

　　沈巍哑口无言，惊讶于大仲裁能读心，顿时不敢胡思乱想。

　　“我明白了，大仲裁，接下来我该怎么做？人类的电浆炮威力巨大，怪兽初期优势很大，不过很快就要被人类扳回来了，而我和教会现有的力量，根本无法对战局产生影响。”沈巍老实地说道。

　　大仲裁说道：“是的，按照现在的情况来看，人类很可能迎来第二次大胜……至少夏国已经基本定局了，怪兽在这里掀不起多大的风浪了。”

　　沈巍瞪大了眼睛说道：“大仲裁！难道末日就只是这样子而已？人类终将战胜末日，根本不需要我们的福音？”

　　“是么？人类在前不久也是这么想的，认为第一次大反击胜利后，怪兽数量已经变得稀少，对人类没有威胁了。可事实呢？怪兽再一次出现了惊人的数量，并且比以前更加厉害了！末日没有那么简单。”大仲裁说道。

　　沈巍也不笨，立刻想到：“是啊！怪兽的根源一直是未知的，难道怪兽会不断变强？数量也会不断增加？迟早有一天人类会落后于怪兽的力量？所以您才派遣守鹤特使大人来对付怪兽？可是现在怎么办，人类很快又要胜利，我已经很难传教了，守鹤大人至今还待在菲吕宾，我想把全球胜利的因素往他身上揽都做不到啊。”

　　大仲裁说道：“守鹤我会让他去海底解决根本问题，至于全球防御怪兽阵线……神教会派出一名阐道者赶在所有人之前把怪兽消灭干净的，而你只需要将这一点提前通过预言的形式传播出去，到时候战胜怪兽的就是你们了。”

　　沈巍一听就明白了，这不就是抢人头么？他玩了那么多游戏，人头狗当了不知道多少回，完全能理解。

　　现在夏国虽然解决了国内的怪兽，可世界上还有很多国家正在被怪兽肆虐，要等各个大国腾出手来支援小国人民，肯定有个过程，而且会顾此失彼。

　　这正是神教的机会，赶在他们之前支援全世界，把怪兽一扫而空。

　　如此一来，对于那些被拯救的国家来说，救他们的是神，而不是人。

　　沈巍暗道这就对了，末日就该神来解决，人类怎么能大发神威呢？

　　大仲裁不置可否，事实上他的意思是通过预言来体现神的伟大，可沈巍的思想觉悟不够高，非要理解成抢人头，那也没办法，反正意思差不多。

　　“大仲裁，神教会派出哪些阐道者？我也好早做准备，提前预言一番。”沈巍问道。

　　“一头黑龙。”

　　沈巍一怔，说道：“龙？还只是阐道者？”

　　他没想到竟然会派来一条黑龙帮他，而且这头黑龙等级还很低。

　　不过很快他又丧气起来，阐道者等级再低，那也是我领导……

　　“连黑龙都只是第二级，我达到那个实力要多久？这么一想我心里平衡多了。”

　　……


第402章 天降黑龙

　　经过了这么多天，蓝牧的变身强制期已经结束了。

　　刚变成天使，就“听到”许多信徒对他的祈祷，仔细一查看，就知道沈巍编得瞎话以及他现在的困境。

　　于是远在菲吕宾的沙漠中，他就通过信仰之线以大仲裁的身份联络到了沈巍。

　　沈巍的困境就是人类都快赢了，而神教还在打酱油。

　　这好办啊，蓝牧直接勾勒召唤式，将希奈和伊莉斯拉了过来。

　　红色光圈出现，蓝牧看到希奈正保持人形吃着中华美食，她在地球也没别的可以做，只好学着伊莉斯整天沉浸于吃东西的乐趣里，品味着她以前从来没吃过的美食。

　　蓝牧微微一笑，伊利斯和希奈好像在比赛吃包子，希奈这不是找虐吗？

　　只见希奈一手一个，疯狂地拿起包子往嘴里塞。

　　反观伊莉斯，嘴上叼着根泛起红光却怎么也烧不完，甚至连烟都瞬间吸进肺里的雪茄。

　　一同召唤来的一大蒸笼包子摆在面前，连嘴都不用，两条白皙的手臂跟打地鼠似得，快出残影地拍打包子。

　　手掌跟长了嘴一样，一拍一个准，包子直接没了……还挺有节奏。

　　眨眼间，一笼包子就消失了，希奈舔着嘴巴赶紧看向伊莉斯。

　　然而伊莉斯身前更别说包子了，就连蒸笼都没了！此时正把雪茄当奶嘴吸着。

　　“这局不算！天使打扰了我！”希奈也是闲得，非要较真。

　　伊莉斯输赢无所谓，有吃的就行。

　　蓝牧笑道：“你跟伊莉斯比吃东西？这个行为再次刷新了我对巨龙智商的了解。”

　　希奈不服气，但也没再提这事了，问道：“这是哪？你又召唤我。”

　　蓝牧说道：“看你好像快无聊死了，给你找点乐子要不要？”

　　这正中希奈下怀，她已经意识到这里是另一个世界了。

　　“好啊！到底什么乐子？虽然知道你在利用我，不过我真的快无聊死了。”希奈满口答应。

　　“呵呵，打怪兽如何？”

　　“打怪兽？”

　　蓝牧点头，将情况说了一遍，主要是让她立即前往各国消灭怪兽。

　　不必顾忌世人的眼光，不必隐藏自身，更不必压制自己的力量！

　　那些怪兽肆虐城市，正适合希奈去一一击毙！

　　“听着，你杀的怪兽越多越好！会有人类拿着武器跟你抢怪，你不要伤害他们，只要抢先干掉怪兽就行！”蓝牧说道。

　　希奈饶有兴趣，很想去见识一下蓝牧所说的怪兽。

　　蓝牧又嘱咐了一些事情，希奈立刻一飞冲天，化身为龙，朝着海外而去。

　　希奈耳朵里有一个对讲机，随时可以听到蓝牧为她的导航，至于怪兽分部的情报则很简单，阿萨瑞变身轻轻松松就得到了详尽的军方信息，标明了各个国家掌握的怪兽踪迹。

　　“希奈！先去米国，对！就是这个方向。那里的人快把怪兽清剿光了，你要加速！”

　　蓝牧指挥着，开始了抢怪行动。

　　另一边，沈巍也动员起来，首先说自己又一次得到了神的启示，请来了五大神龙之一的黑龙希奈柯妮亚·奥洛丝特拉降临。

　　这样的说辞可把民众震住了，如此预言可不是乱说的，很容易就被揭穿。

　　这跟之前的守鹤事件不同，那是先出现了守鹤，神教才说是神派来的。

　　可黑龙根本就没出现过！他提前将此事告知信徒，完完全全的未卜先知啊！

　　而先知既然敢这么预言，定然是有把握的。一旦预言成真，黑龙解决了末日，那岂不是证实了神教所宣传的？

　　于是乎之前还把这当成一种寄托的浅信徒们，纷纷期待起来。

　　不过沈巍现在势力低微，传播力度不够广，基本只能在夏国内部宣传。

　　现在可不是太平时候，网络、媒体把什么事都能传遍世界。此刻怪兽入侵全球，局势看起来非常艰难，民众们都被安排在各大堡垒里进行避难，哪有机会上网？

　　这一点就需要蓝牧帮忙了，他直接消耗数量庞大的信仰之力，将至高神教的预言，传遍了世界每一个人。

　　“至高天使加百列？黑龙？这都什么啊？”

　　“你也听到了？我还以为是幻听呢……”

　　“怪事……说得跟真的似得……”

　　人们将信将疑，有的不以为意，有的颇有期待。

　　毕竟现在是人类的危急关头，在民众看来，怪兽更强了，机甲都对付不了，几乎每场战斗都要动用终极武器电浆炮。

　　军方的实力可以说是打一次弱一次，生产力快跟不上了。

　　一些有识之士看得出来，就算人类赢得了这次全球战争，经济也会崩溃到一塌糊涂，如果再来一发，那就真挡不住了，很可能进入末世废土时代。

　　当然，这都是民众之间流传的想法，在真正的高层和军方眼中，人类必胜。

　　……

　　米国西海岸，防线已经退避到内陆数百公里。

　　沿海各州都被怪兽冲垮，各大城市沦为废墟，好在他们经验丰富，把人都提前送走了。

　　因为生产力的缘故，一旦电浆炮供不应求，就必须放弃一段防线，进行撤退。

　　以空间换取时间，拉扯战线，然后一举反击得胜。

　　“至高神教？黑龙会降临拯救世界？怎么可能？呵呵……”此刻正在坐镇指挥的一名上将摇了摇脑袋，还以为自己压力过大，精神出了问题。

　　莫名其妙的预言很简短，毕竟说太多对信仰之力的消耗太大。

　　这名上将不知道类似的话所有人都听到了，还以为只是自己几天几夜没休息导致的。

　　“就连我也精神压力过大吗？没事！时机已到了！”

　　想到牺牲领土所换取的时间下，他们的军工运转到极限，武力军备都达到了最高，哪里还需要什么神？他们已经做好了一决胜负的准备！

　　上将立刻振作，对着手下们喊道：“消灭怪兽就在今日！我们不会再逃了！新的机甲已经连夜组装完毕，电浆炮也已经就位，今天我们要让那群怪兽知道人类的厉害！”

　　机甲师们和其他军人也听到了神秘预言，不过决战在即，顾不得许多，纷纷大声呼喊起来，仿佛已经得到胜利。

　　“轰轰轰……”怪兽如期而至，它们的一举一动都在人类的监测之下。

　　数十架机甲也准备就绪，纷纷拔出电浆刃，或者弹射出腕刃，朝着怪兽冲锋。

　　天空中的航母已经推出电浆炮，不断调整角度，等待时机，以便做到最大利益的杀伤。

　　“决战必胜！一波干掉怪兽！”

　　所有人都全神贯注，对这场生死攸关的战斗注意力集中到极限。

　　正在他们信心满满，必定能一波解决怪兽之际，一个黑影从天而降，刹那间就轰砸在一头怪兽脑袋上。

　　那怪兽闷哼一声，以脸抢地！血肉模糊。

　　突如其来的第三者，瞬间秒杀了一头怪兽。

　　“什么？”

　　冲锋的机甲都不禁止步，众人瞠目结舌。

　　马上要爆发的大决战，突然被人插手了！

　　“黑龙！”

　　所有人异口同声地喊出来，然后面面相觑。

　　只见一条鳞片分明，威风凛凛的黑色巨龙翱翔于空，身长四十米，翼展至少六十米，正对着怪兽们咆哮一声。

　　“吼！”

　　军方人都傻了，立刻想起了之前以为是幻听的预言。

　　“天哪……预言是真的？”

　　“你也听到了？”

　　“诶？是啊！你们难道也都……”

　　军队纪律严明，直到此刻才知道彼此都听到过同一个声音。

　　“嘭！”黑龙暴力无比，极速飞行之下，龙爪把一个怪兽抓得血淋淋，还直接甩得倒在地上。

　　怪兽们似乎也不虚黑龙，用尽手段地想打到她，然而黑龙会飞，兜了一圈，那犹如钢铁铸就的翅膀就跟大巴掌似得拍倒一片。

　　这力量比什么怪兽都恐怖，异常符合人们对于黑龙的幻想。

　　不过这样一来，弄得机甲师们不知道该不该上了，眼前成了一群怪兽的战场，怪物打怪物，人类反而成了旁观者。

　　上将见此情景，差点没晕过去。

　　他的世界观都有点动摇了，实在是万万没想到预言成真！

　　真的天降黑龙拯救世人？可是……世人不需要黑龙啊！这波能赢啊！

　　“开什么……玩笑？”

　　“这黑龙哪冒出来的！”

　　……


第403章 全球支援

　　希奈在蓝牧指点下来到米国，总算赶在米军决战前加入了战场。

　　憋闷很久的她，一上来就撞死一头怪兽。

　　嘶吼一声，她发现这群怪兽竟然对她的龙威毫无感觉。

　　“连你们也不怕我！”

　　希奈恼恨，自从被召唤以来，处处被掣肘，以前无往不利的龙威全都做给瞎子看。

　　“拍死你们！”希奈力大无穷，虽然体型比怪兽小得多，但力量毫不逊色，甚至更强。

　　怪兽摔倒在地扬起的滚滚烟尘，还有倒飞出去与其他怪兽滚成一团的山崩地裂。

　　混战越发激烈，完全是力量的对决，黑龙以一敌二十，始终占据上风。

　　因为飞行速度够快，再加上蓝牧的提醒，每当怪兽喷出热能射线后，都能躲过。

　　就算没来得及闪避，以她的龙鳞也可以抵挡一二。

　　“嘶！”希奈被烫得龇牙咧嘴，超高温的核燃料对她的伤害还是挺大的，好在冲击力和覆盖面比较小。

　　即便被射中，也只是小范围受创，融掉她的龙鳞和一块龙肉后，也就自然降温，能量瞬间溢散掉了。

　　怪兽的热能射线来自于体内喷发，凝聚力很差。

　　而且怪兽能喷，希奈也能喷，她的龙息热量是熔岩的二十倍，并且有极强大的神秘侧力量，也就是元素侵蚀。

　　不光灼烧怪兽体表，还灌入体内，烧得怪兽五脏俱焚。

　　短短十分钟，死在希奈攻击下的怪兽就有十二头。

　　还剩下八头怪兽也不是傻子，急忙四散逃开，对希奈感觉到恐惧了。

　　从头到尾，军方都没派上用场，成了观众。

　　“怪兽……这就败了？”

　　“我们还打吗？”

　　人类陷入迷茫，赢得有点太轻松了。本想着就算战胜怪兽，也会付出巨大的代价，没想到莫名其妙来个援军。

　　上将也感觉很恼火，赢还不好吗？的确很好，可怎么就那么憋屈呢？

　　“你们还愣着干什么？追杀啊！”上将催促着，军方一定不能无作为。

　　机甲师此刻也信心满满，追杀这种顺风仗最好打。

　　然而怪兽一心逃跑，机甲们一时半会儿还追不上，就这点功夫，黑龙又喷死了一头。

　　人家占据制高点，机动性比他们高得多。

　　“电浆炮立即发射！快！”上将急忙命令空天航母。

　　航母上的指挥官说道：“角度不好，我们最多贯穿两只怪兽。”

　　“不管了，我们不可能一炮不发！”上将喊道。

　　于是乎，空天航母凝聚出一发电浆炮，调整角度刹那间一箭双雕。

　　“希奈小心！那东西非常厉害！”蓝牧在航母凝聚出电浆炮的瞬间就提醒希奈。

　　希奈也急忙拉伸向上，飞到高空。

　　然而电浆炮并不是锁定她的，斜斜地射向地面，只一发就瞬间贯穿了两头怪兽，所到之处统统汽化，激射到远方还顺带冲出一条沟壑，烟尘散去沟壑尽头是一个深坑，显然这一发电浆炮威力大得惊人。

　　希奈也被电浆炮的威力吓到了，不过耳边响起蓝牧的声音。

　　“迅速解决剩下的怪兽，然后就离开！不要恋战。”

　　希奈明白，她要是被这样的武器轰中，必然要了她的命。

　　只见她铁翼一震，撞倒两头怪兽，左右喷吐，全力以赴。

　　心里记着不要被人抢怪，动作大开大合，疾速追杀。

　　“还剩最后一个！”一台蓝色机甲首当其冲，电浆刃蓄势已久，一路火花带闪电，直奔最后一头怪兽而去。

　　他心里想着一定要砍死怪兽！

　　然而希奈连一个都不给他，抓起怪兽后颈肉，一飞冲天，连带着怪兽都飞到高空了。

　　蓝色机甲赶到也只是砍中一条腿，那怪兽断腿哀嚎，竟然对着机甲喷了一发热能射线。

　　没办法，它想喷希奈都做不到，人家在它后面抓着后颈呢。

　　机甲中了热能射线，从左胸灌入，体表瞬间冒起大火。

　　好在这是最新型机甲，部分材料使用了电浆炮上的超耐高温材料，这才勉强没有倒下。

　　“这……黑龙故意的吧！”

　　机甲们纷纷发射电磁炮之类的武器，想要补刀，可也只是打伤怪兽。

　　只见黑龙将其吊在高空，巨大龙首狂喷龙息，对着怪兽脑袋就是一顿猛喷，活活将其烧死。

　　最后一具怪兽尸体坠下，砸出一个大坑。

　　黑龙施施然飞走，直奔下一个地点。

　　留下一群人类风中凌乱，一场本应该的大决战就这么结束了。

　　“上将，我们要追杀黑龙吗？”

　　“你追的上吗！快让卫星锁定目标，看看它去哪！还有……”

　　“还有什么？”

　　“打扫战场……”

　　……

　　“感觉如何？希奈。”蓝牧问道。

　　“还不错，好久没这么酣畅淋漓地战斗了，接下来去哪？刚才只是热身呢！”希奈高昂着头说道。

　　“嗯……往南飞。”

　　在蓝牧的导航下，希奈代替了那些大国的工作，开始了全球支援！

　　米洲这边，因为米国自己都腾不出手来，所以其他国家抵抗怪兽的防线也是一退再退。

　　有些沿海小国甚至举国迁徙，和其他国家一起抗敌。

　　南米洲这边，怪兽将人类围困在亚马逊内陆地区，再退就要进森林了……

　　听说米国终于决战大胜，解决掉了怪兽，南米洲这边欢呼雀跃，更加拼死抵抗。

　　他们坚信支援很快就会到来，这可是全世界最团结的时期。

　　“快！H34机甲管道受损，给你们五分钟修复！五分钟内必须重返战场！”

　　“那边在干吗呢！援军很快就能来了！把那个缺口堵住，不要依赖机甲啊！军人也是可以战斗的！”

　　“补防！补防！这边怎么被冲破了？”

　　“小心热能射线！可恶！”

　　“机甲快把怪兽逼出去！其他人速度将伤员救回来！”

　　战况相当激烈，多个国家已经融合起来，军队混搭不分彼此。

　　人类面对比自己大数十倍的参天巨兽已经不再畏惧，二十年来的战争让他们都习惯了，怪兽并不是不可战胜的。

　　这已经是最后的防线了，如果倒在这里，后方将是任由宰割的平民。

　　联合军大将嗓子都哑了：“援军很快就能到了！坚持！坚持啊！”

　　“米国已经大胜，很快就能来了！”

　　“吼！”

　　突兀间，一头黑龙赶到现场，张口就喷，铁翼乱斩。

　　一连串的变故让激战的双方都怔住了，眨眼间两头怪兽就被黑龙做掉。

　　“听说米国大胜其实是一条黑龙所为，不会就是它吧？”

　　“什么？我怎么有种早就知道的既视感？对了……之前好像听到过黑龙会降临救世什么的……”

　　“是啊！怎么感觉好熟悉啊？”

　　黑龙的加入瞬间扭转战局，这回一上来就用了全力，对怪兽们进行疯狂屠杀。

　　怪兽刚开始还凶猛地反抗，可死了十几头后，仿佛触发了什么逃跑机制似得，四散狂奔。

　　一大群人类伤员和机体残破的机甲都在一旁观看，他们本来就快坚持不住了，倒也没想着上前掺和一手。

　　于是乎任由黑龙大发神威，追杀数十里，将所有怪兽屠戮一空。

　　这些怪兽不会魔法，热能射线虽然强可黑龙会飞啊！反观怪兽魔抗为零，一口龙息就要死要活，根本奈何不得黑龙的狂野。

　　“连我一口龙息都承受不住，白长这么大个子了！”

　　蓝牧早就料到这群怪兽来自生化科技，哪里有什么魔抗，龙息很容易入侵体内，元素焚烧它们。

　　“吼吼！咳咳……”希奈吐了太多龙息，嗓子已经干燥不堪，干脆用铁翼将最后一只怪兽头颅绞下。

　　至此，米洲全定！

　　……


第404章 全球卖萌

　　黑龙飞走了，留下一群人类打扫战场。

　　他们议论纷纷，各个震惊不已。

　　人类最大的敌人，就这么被一头突如其来的黑龙剿灭，完全打破了他们的世界观。

　　配合上之前的神秘预言，所有人心中都开始思考这件事。

　　渐渐的，米国所谓的大胜，其实也是黑龙救援而已，米国军方除了用电浆炮抢了两个外，全都是黑龙干掉的。

　　“那黑龙好酷啊……”

　　“真的有神吗？”

　　尽管不是最绝望的时刻，但也是相当绝望了，毕竟他们这些国家根本无力制造电浆炮这等超级武器。

　　面对怪兽，只能勉强抵挡，拼死拖延，等待其他国家的救援。

　　可救援没来，却有黑龙降临把他们救了。

　　正在打扫战场的人们，足足等了二十分钟，米国才姗姗来迟。

　　救援的机甲看着一战场的怪兽尸体，纷纷愣住。

　　他们知道，来晚了，黑龙已经解决了……他们过来卖萌么？

　　“这到底怎么回事？”

　　米国军方得知南米已经搞定，急忙让他们的人赶往欧非救援。

　　之后内部开始了激烈讨论，事情越来越复杂了。

　　调查结果很快出来，显示所有人都听到了那声低喃，预言了黑龙降临事件。

　　这意味着什么？他们不敢想，一个神的存在，到底是好是坏？

　　“将军，卫星显示黑龙也到南非了！”

　　“它也去了？不行，我们的人比它慢多了……”

　　“既然如此，让我们的人转道去北方！”

　　“黑龙又如何？它也是怪兽！难道怪兽比我们强吗？”

　　“是啊！绝对不能让怪兽成了英雄！”

　　……

　　全球各地的军方信息都掌握在蓝牧手里，计算了一下米军的速度，他对希奈说道。

　　“三分钟解决那里的怪兽，你能做到吗？”

　　希奈此刻已经赶到南非，想了想说道：“我还有绝招没用呢！”

　　“好！解决之后，立刻去北边，之前的那些机甲已经赶过去了，你去完了就没有怪兽打了，这可是比赛哦！”

　　“哼！都是我的！天使，我能变成人形吗？”希奈问道。

　　蓝牧说道：“难道你人形态更强吗？”

　　希奈摇头道：“不是这么算的，我的本体更善于肉搏，可敌人对我的魔力毫无抵抗能力，我用魔法效果更佳。”

　　“好！你全力以赴吧。”

　　有了蓝牧的许可，当希奈赶到南非时，先是两口龙息打头阵，随后突兀间化为人形。

　　只见她英气逼人，一身黑鳞铠甲，直接凭空悬立在天上。

　　她的出现本来已经吓傻了当地的抵抗军，见其突然变成人形，更是眼珠子都要瞪出来了。

　　“眼花了吧？黑龙变成了美女？”

　　“这黑龙不是怪兽！”

　　希奈此刻更加灵活，闪身躲开热能射线，双手亮起灰芒舞动，嘴里吟唱着一通弹舌绕口的话语。

　　那不是已知的任何一种语言，就连蓝牧都听不懂。

　　不过几秒钟，她发出的特殊声波引起了法术涌动，紧接着四周冒出密密麻麻如流星般坠落的红黑色魔球砸下去。

　　这些魔球噼里啪啦地爆炸，大地上响起震耳欲聋的爆炸声。

　　这魔法威力本来就大，怪兽对此没有任何防备，瞬间死了一片。

　　“咯咯咯……果然如此，这些怪兽的防御好弱啊。”

　　希奈嘲笑着，又变成黑龙进行补刀，这回仅仅一分钟就消灭了所有怪兽。

　　做完这一切，扭头就走，毫不留恋。

　　身后是一群顶礼膜拜的黑人，他们心里完全没把希奈当做强大的怪兽了。

　　这哪是怪兽啊，还能变成人……

　　或许，真的是神。

　　……

　　“刚才那招魔球雨怎么做到的？”蓝牧没想到希奈还会魔法，这一点在之前跟伊莉斯打的时候完全没用过。

　　“呸！什么魔球雨，你取得名字太难听了！那是我本族的魔法，翻译过来应该叫黑龙破！”希奈嫌弃道。

　　蓝牧问道：“我能学吗？”

　　“你还想学？这是只有纯血龙族才能学的魔法，用的是类似术士的手段，从血脉中发出的法术。事实上威力不怎么样的，还不如我的龙息，只不过覆盖范围比较大而已，谁让这群怪兽傻不拉几的，对魔法毫无抗性呢？”希奈解释道。

　　蓝牧点点头，差不多明白了。

　　这应该是所谓的龙语魔法，除非他以后也变成巨龙，否则学不了。

　　黑龙变成少女，还释放了魔法，那场景是蓝牧用卫星看到的，自然全世界都发现了。

　　关于黑龙救世的事情也已经渐渐散播开，很多陷入绝境的抵抗区都知道了这件事。

　　“最新消息，预言成真了！黑龙已经救了很多国家，她不是怪兽！”

　　“听说她已经朝我们这边来了，大家再坚持一下啊！”

　　北非也和南米的状况差不多，退无可退，再被打破防线的话，所有人民都要深陷在沙漠中了。

　　因为黑龙的消息，他们反而振奋起来，不知不觉地把获胜的希望寄托在了黑龙身上。

　　黑龙摧枯拉朽地超速全球支援，让他们士气大振！

　　“坚持住啊！黑龙马上就要到了！”

　　“杀啊！”

　　战斗异常激烈，结果没等来黑龙，米国的机甲反而到了。

　　总算赶在黑龙之前支援过来的航母遮天蔽日，三十架机甲从天而降，直扑怪兽群。

　　“太好了！我们先到的！”随军指挥的将军大喜。

　　他们也看了黑龙魔法的威力，其实已经知道黑龙不是怪兽了，可不知道为什么，就是不甘心让黑龙去拯救世界。

　　这将军心中总有着强烈的保护欲，这二十年来帮助了很多国家，拯救世界已成为习惯。

　　明明付出了那么多！明明那么努力！为什么成为英雄的是一条龙？

　　“不管你是神还是怪兽，拯救世界的是我！是米国！”

　　将军不断激励着机甲部队进攻，可实力差距在那里，三十个机甲打二十个怪兽还是有点吃力。

　　好不容易击倒一头怪兽，他们这边已经损失了三架机甲，其中一架彻底报废无法作战。

　　“将军！黑龙到了！”

　　“什么！快！加快作战！”将军大吼。

　　“不行啊！将军，我们太急功近利的话，反而容易被怪兽冲乱阵型，到时候一轮射线我们可能会损失惨重啊！”

　　米军没有快速战胜的把握，和怪兽的战斗反而僵持住了。

　　希奈几秒后就冲到了战场，开始对怪兽的屠杀。

　　不管机甲们如何努力，希奈总能先于他们干掉怪兽，最后又变成人形，来了一套黑龙破，扫清了残局。

　　“你们搞什么啊！为什么一头也没杀死？”将军感觉到羞辱，当着他们的面，把本应该是他们解决的敌人全部干掉了，这显得他们很是无能。

　　“电浆炮！射击黑龙！”突然，将军发布了一个命令。

　　在他的眼里，就算黑龙能变成人形又如何？管你是什么，总之你不是人。

　　手下有丝丝迟疑，毕竟电浆炮打一发代价太大，要把这么珍贵的武器用在一个帮助他们的黑龙身上，心里有那么点抗拒。

　　可军令如山，电浆炮还是启动了。

　　希奈见到电光亮起，感觉到莫大的危机，然而下一刻那炮口却哑火了。

　　“嗯？”

　　不仅是希奈愣住了，就连米军也愣住了。

　　“谁把电浆炮关掉了？谁干的？”将军大怒，他没想到会有人为了黑龙而违抗命令，偷偷关掉了电浆炮！

　　希奈也趁此机会，直接飞走了，速度太快，空天航母无法追逐。

　　“将军，我们没动啊！机器自己关掉了……”

　　“胡说！机器怎么会自动关掉的！”

　　将军将此事上报，认为预言和黑龙的存在严重动摇了军队的信念，已经有人因此抗拒命令了。

　　这可是大事！高层也为之震动。

　　不一会儿新的命令下来：立即支援其他地区，决不能再让黑龙的影响力扩散了！

　　他们本能性地认为，黑龙动摇了军心。

　　然而，这还仅仅是开始，说好的全球支援，就一定是全球支援！

　　无论米军到哪里，黑龙都好像提前预知了似得，及时赶到把问题解决，然后让他们白跑一趟！

　　因为黑龙战力太强，速度极快，就算他们通过卫星发现后调转目标，黑龙也能很快反应，搞定这里再去那里，两头都不误！

　　结果造成极为滑稽的事情，米国跑遍了欧非大陆，却一场硬仗都没打，只能跟在黑龙屁股后面吃土。

　　在那些抵抗区的眼里，总是黑龙先来，然后米军才赶到现场，等他们来卖个萌，也不帮忙清扫战场，又赶往下一个地点，结果又是卖了个萌……

　　“天哪！真的有预知未来的事情吗？这头黑龙为什么总知道我们的目标啊！”

　　“鬼知道它怎么这么熟练啊！”

　　事情已经传开了，全世界所有军区都知道真相。

　　预言中的黑龙横扫全球怪兽，所到之处全部解救！

　　抵抗区的人们都只盼着黑龙来了，对于米军则无所谓了。来吧，来吧。反正你们来时，怪兽已经死光了……

　　能造成这一幕，当然不可能是希奈做到的。

　　希奈只是一颗棋子，一个形象。

　　蓝牧以阿萨瑞之身，暗中控制了米军的空天航母，甚至还偷偷将卫星图像弄得延迟。

　　别说预知他们的行踪了，就连电浆炮要想发射，也得先看看蓝牧的心情。

　　“说要拯救世界，就要拯救世界！谁也不能抢！”

　　“拯救你……与你何干？”

　　……


第405章 末日根源

　　蓝牧幕后指挥，希奈在前面酣畅淋漓地战斗，伊莉斯也没闲着。

　　让伊莉斯留了一只虫子在身边，以此随时可以通过精神力进行交流。

　　蓝牧便让她入海深潜，探寻怪兽来源问题。

　　这后面一定有人搞鬼，但到底根源在哪里，还是要大海捞针。

　　根据蓝牧猜测，这次怪兽如此有组织、分配均匀的进攻，幕后很可能有智慧生物。

　　伊莉斯已经下海两个小时了，她生产的虫子以非常惊人的速度进行扩散，很快就遍布太平洋。

　　期间在海底发现了数十头怪兽，它们已经完全融入到大洋的生态体系中，生存在海底，成了海洋的霸主。

　　蓝牧说道：“吃光它们，能读取到什么信息就更好了。”

　　这个命令伊莉斯喜欢，她亲自带着虫群，开始在海底狩猎。

　　虫族是最恐怖的狩猎者，怪兽在它们面前，就跟小鱼小虾似得。

　　伊莉斯此刻已经生产了五百只巨虫，这些虫子五米高，酷似水母内含神经毒素，头部犹如梭形游动速度极快。

　　猎杀怪兽时，虫子一拥而上，触碰到怪兽的同时就迅雷般将其麻痹，随后各种触手吸附上去，穿透怪兽的肌肉骨骼，抽取骨髓和掠夺基因。

　　怪兽的反抗刚开始还有点效果，热能射线在海底也能喷射，不过威力大减。

　　在牺牲掉几只虫子后，伊莉斯就破解了这种攻击，虫子抽取着怪兽的养料进化出承受热能射线的分泌物，轻轻松松地碾压了怪兽。

　　由此可见，怪兽不是自然诞生的，有哪个海底生物会拥有“在海底会威力大减的攻击”？这根本就是专门为了入侵陆地而出现的能力。

　　根据伊莉斯的汇报，怪兽的能量还不错，吃起来很有营养。

　　“它们没有完整的记忆，脑中被植入了毁灭人类的本能，面对人类会悍不畏死。”

　　蓝牧点点头，暗道：“面对人类悍不畏死，敌人非人类的话才会表现出正常生物的恐惧吗？”

　　伊莉斯又说道：“太平洋没有发现异常，这里有不少怪兽的巢穴，但并不是它们的出生地……”

　　她从这些怪兽那少得可怜的记忆中得知，怪兽诞生于大西洋，米国东南方向的一片海域。

　　“大西洋么……去看看，伊莉斯。”

　　……

　　伊莉斯来到大西洋的某个海域，一路上所遇到的怪兽越来越多，这些怪兽和太平洋的差不多，都是体型较小，尚未长到彻底成熟的未完全体。

　　从已知的情报来看，这些怪兽暂时性的目标是不断吞食动物，吞食海底的资源，处于一种放养状态。

　　这种模式和虫族有点像，现在海底慢慢成长发育，长到合格的地步就冲出大海入侵陆地。

　　全球的各大海洋，此刻都沦为了怪兽养殖场，跟放牧似得培育怪兽。

　　“主人，我到了。”伊莉斯说道。

　　蓝牧紧接着就得到了伊莉斯的精神共享画面，看到了一处漆黑到犹如深渊的海底。

　　突兀间，四周亮了起来，这是伊莉斯让虫群放光，周围密密麻麻的虫子犹如灯泡似得，一下子就把这片海域给照亮了。

　　有了光源，蓝牧终于看清了前方伫立的东西。

　　一座金字塔。

　　它的材质难以分析，表面附着了斑驳的泥垢，只有四个面，边长十四米，静静地悬浮在海底。

　　看起来，它仿佛是飘在水中，可这也太奇特了，底下没有任何支撑物，为什么不干脆贴在海底？

　　这里可是深海两百里，据估计，其深度已经超过了地球最深的海沟。

　　能沉到这个深度，其密度必然是很大的。

　　“等等……这是米国东南方向的海域？你把那片海域附近的大陆、岛屿的相对位置和距离告诉我。”蓝牧说着。

　　伊莉斯很快测量出精确距离告诉了蓝牧。

　　蓝牧大脑构建出大西洋的海图，瞬间通过相对位置找到了这个尚未被发现的海沟所在地。

　　“马尾藻海……这不就是百慕大么？”

　　蓝牧大脑快速转动起来，一连串的信息翻涌而出。

　　这个世界根本没发现百慕大有个如此之深的海沟，甚至几乎没有百慕大的传说。

　　但地球的CANC早已经发现了，他们在百慕大的海底找到了金字塔。

　　那个金字塔亘古不变，无法勘测，也无法移动，眼前的金字塔和地球的那个简直一模一样。

　　为此，CANC甚至不惜耗费巨大的人力物力，建造了一个海底大监狱。

　　“会有这么巧的事吗？还是说，这也是地球那个金字塔收容物的特性之一？”

　　蓝牧重新捋了捋思绪，他首先要确定这个金字塔是否就是造出怪兽的根源。

　　“伊莉斯，你试着能不能吃掉它……”

　　命令下达，伊莉斯直接扑了上去，可她用尽了手段，也奈何不了金字塔分毫。

　　和面对贝斯特金属一样，伊莉斯根本无法解析这种存在，她的所有消化方式都对其无效。

　　已经不是硬不硬，强不强的问题了，伊莉斯甚至拼尽全力地攻击金字塔，也只是除掉了污垢，让它表面变得干净而已。

　　“伊莉斯，你有没有什么异常感觉？”蓝牧问道。

　　伊莉斯否定道：“没有。”

　　蓝牧这就奇怪了，金字塔是怎么生成怪兽的呢？

　　很快，他就知道了。伊莉斯的虫子遍布这片海域，立即发现了异样。

　　微生物在超速进化，匪夷所思地进化！

　　海水被污染了，细菌、废水、化学物品等污染物随着海流扩散到了全世界。这件事全世界都知道，它们每家每户都准备着净水器，就是因为水质太差了，水循环生态系统将污染从大海影响到了陆地。

　　这种污染人们认为是怪兽带来的，或许还有点核弹导致的因素。可事实上，蓝牧已经从各方面分析出来了，污染，是人类自己导致的。

　　蓝牧获得了很多信息，他发现在怪兽出现之前，海洋的污染问题就已经很严重了，只是人类并不以为意。直到后来怪兽出现，他们使用了大量核弹后，这才明显地发现，海洋被污染了。

　　污染滋生的细菌只是在默默地活着，不停地成长。它们汲取大海的资源，在向越来越复杂的生命形式转变。

　　当然，这种转变极为缓慢，起码也要几千万年，甚至几亿年。而且也很容易夭折，被净化或者其他什么东西弄得死亡。

　　可在金字塔附近，该成长被加快了不知道多少万倍，这种细菌很快从原核微生物的简单结构，向更为复杂的有机体进化，变成多器官生物，最后成为怪兽，并且在海里掠食，直到长成完全体。

　　怪兽危机，竟然来自于一群微生物……

　　自然的过程，却诞生了不自然的生物，凭什么会如此有规律性地攻击人类，并对人类抱有如此大的敌意？

　　金字塔只是安安静静地待着，表面上没有任何辐射、磁场等现象出现，可却偏偏潜移默化地做了许多事。

　　百慕大三角是一个特定区域，其正对应着金字塔的俯视的三角形状。它仅仅改变了这块区域，却影响了整个世界的命运。

　　“如果金字塔是收容物，那么它的特性之一，就是同时存在于所有平行世界吗？”

　　这个猜想吓了蓝牧一跳，他第一次发现，一个收容物可以同时影响平行世界。

　　假设猜想是真的，那么所有和地球类似的平行世界，在所谓的百慕大三角区域，都有个神秘金字塔。

　　这个金字塔是末日的主导者，有的平行世界可能时机未到，它安分守己地待着，不对世界有任何影响。

　　然而有的世界，就好像这里，直接导致了怪兽的出现，并引发了末日灾难。

　　若是没有蓝牧，这一批怪兽即便被人类击败，那么下一批呢？人类可以无休止地抵抗下去吗？终有一天，人类文明会灭绝……

　　可细菌这东西，地球也有啊，那是自然界中分部最广泛，个体数量最多的有机物。

　　两个平行世界都有金字塔，一个触发了末日，另一个没有。

　　根据比较，蓝牧认为，这是污染的程度问题，地球比起这里，在污染事业上稍逊了一筹。

　　地球有CANC的存在，他们致力于环保事业，一定程度地遏制了污染进度，同时也无意间，让末日金字塔的启动时间延迟了……

　　或许CANC他们自己都不知道，无意间延迟了人类的死期。

　　……


第406章 无解的金字塔

　　在地球，神秘金字塔的存在也仅仅是存在，其意义让人摸不着头脑。

　　谁也不知道这金字塔为何会待在海底，为何会坚不可摧，又为何而存在。

　　现在蓝牧通过另一个平行世界的类比，大概知道了它存在的意义。

　　制造末日，清洗人类。

　　这是一个表面上不动声色，实际却是最危险的收容物。

　　暂时为止情报不足，它是不是只有制造怪兽这一种末日手段也不得而知。

　　蓝牧脑洞大开，甚至想到，既然每一个平行世界都有它的话，那么是不是每一个平行世界的末日都不一样？

　　它给人类画了一条“线”，只要越过那条“线”，末日就会开启。

　　或许，末日金字塔有无数种不同的方法玩死人类也说不定。

　　玩死人类之后呢？这个世界又会怎样？蓝牧思考着，甚至冒出放任末日进行，把人类灭绝，看看会发生什么的想法。

　　这个想法只是一闪而逝，就被蓝牧否决了。

　　他已经做了这么多，哪能任由这个世界的人类毁灭。

　　只不过末日金字塔处于无敌状态，连伊莉斯都不能在上面留下痕迹，甚至不能挪动分毫，就可见这个收容物有多厉害。

　　蓝牧暂时拿它根本没办法，不过既然找到了根源，倒不如先从末日的触发条件上着手。

　　“不就是环境污染，把你弄脏了吗？竟然就要毁灭人类……”

　　蓝牧调侃着，暗道改善环境或许是一条路。

　　另外还有一个方法，那就是试一试能不能把金字塔召唤走。

　　第二个方法很有可能失败，但他还是想试试。

　　……

　　一天之内，黑龙横扫全球，终结了这波怪兽狂潮。

　　全世界欢呼雀跃新的胜利，同时也让至高神教之名响彻世界。

　　黑龙的形象变得世人皆知，龙形态时，她是翱翔天际的巨龙，狰狞的外表和力大无穷是她的特征。

　　人形态时则美貌绝伦，身着黑鳞铠甲，英姿勃发。

　　通过沈巍的传播，希奈的名字也进入到所有人的视野中，蓝牧甚至发现了有关于她的信仰之力诞生。

　　当然，因为她不具备神性，所有信仰之力犹如梦幻泡影，不信则无了。

　　大多数信仰，转变成了对加百列的崇拜，因为加百列是真实存在的神。

　　战争迅速得结束了，可各方高层并没有放松，转而将矛头指向了传教者沈巍。

　　他们在避难所找到了沈巍这个神教发起人，号称先知的存在。

　　在夏国某个严密场所，多名高层会见了沈巍，试图从他身上了解更多的信息。

　　沈巍把至高神教的存在，和自己得到神的启示都说了出来，他当然有所保留，不过大多数都是实话。

　　高层的第一反应自然是不信，不信会有一个跨越无数宇宙的教派存在，认为这一切都是沈巍的谎言，他只是得到了某种黑科技，弄出了黑龙招摇撞骗而已。

　　“把他带下去，交给你们军方处置，务必讯问出他的秘密，那条黑龙到底是怎么回事！”一名高层发话了。

　　立刻就有特勤人员扑上来，要把沈巍控制起来。

　　可沈巍已经今非昔比，他站立不动，浑身一震，就把碰到他的人统统弹飞。

　　只见他说道：“末日还没有结束，你们就急着处置我了吗？我只是神教里的小人物而已，就连那黑龙都是我的上级，你们就算把我拘禁起来也没有用的。当然，神不会坐视你们毁灭，你们好好看着吧，总有一天你们会明白的。”

　　说着，他的脚下出现了红色光圈，在众目睽睽之中，突兀地消失了。

　　无可奈何，高层们只能眼睁睁看着沈巍，在防卫严密的地方轻松离去。

　　“可恶！至高神教？怎么会有这么荒唐的事情？完全违背了我们的宇宙观……”

　　“立即找到沈巍！你们抓不住他，就直接击毙！”

　　“还有，全力遏制这个教派的传播！”

　　世界各大军事强国都开始联合起来控制舆论，尽力将至高神教的影响抹掉。

　　官方将其公布为非法教会，宣称沈巍的种种神奇都只是戏法而已，科学可以解释。这个所谓先知只是得到了某个尖端科技，才弄出了这一切。

　　不过越打压的东西，就越容易暗地里传播。民众依旧相信至高神教的存在，毕竟拯救世界的确确实实就是黑龙，这一点毋庸置疑。动静闹得太大了，所有亲眼看到了黑龙的人，都成了信徒，至高神教已经扎根世界。

　　而抓捕教会高层的行动也接连失败，他们所面对的是一群能相互召唤的存在，这和空间传送有何区别？

　　不过军方的打压还是很有效果的，在这个军事管制的社会，有些没有亲眼见到黑龙的人，还是受到了影响，认为这一切都是障眼法，都是谣言。

　　然而，第二天，全世界都沉默了。

　　一颗耀眼的光球突兀地出现在大海上，所在的位置正是米国东南方向海域。

　　被光芒照到的人仿佛被消毒了一遍似得，神清气爽。

　　这颗光球以极快地速度环绕了地球一圈，所有的海域都波及了一回。

　　当光球最后停下来，又钻进大海里时，卫星终于捕捉到这个超高速移动的目标，短暂地看清了他的形象。

　　一名天使。

　　对至高教会的打压行动停止了，甚至于对沈巍等传教人员的追捕也停止了。

　　这一天，高层们终于相信沈巍所说：他只是个不起眼的小人物。

　　和天使清理病毒，一分钟环绕地球的行为比起来，沈巍的那些小把戏，还真的只是微不足道的能力了。

　　正如沈巍自己所说，就算没了他，至高神教也没有任何影响。

　　……

　　蓝牧原本并不像在这个世界显露天使的，可他在希奈回来后，去了百慕大深海一趟。

　　他亲眼见到金字塔，并且用尽了所有手段，却始终奈何不了它。

　　包括天使的所有攻击方式，阿萨瑞的异能，炎魔的地狱之火，蛟龙的兴风作浪，但丁的魔神之力，杀生丸的爆碎一击……

　　所有可能对它产生影响的变身都试过了，召唤无用、天赋无用、就连沟通都没办法。

　　一切属性的能量都好像遇到一个滚刀肉，金字塔统统接下，半点反应都不给。

　　想来也对，就连伊莉斯都没辙，他的这些手段自然也不会有用。

　　不仅如此，其他收容物也对它无效。

　　空间戒指、神笔、唯心古剑，乃至贝斯特金属……

　　蓝牧拼尽全力，拉伸贝斯特金属化作一杆肉眼几乎看不见的“刺”去攻击金字塔，试图将其贯穿。

　　然而只见海底荡漾出震荡的波纹，发出低沉的嗡嗡声。

　　这不是金字塔震动的声音，是贝斯特金属遇到无法刺破的对象，而震荡发声的。

　　所有方法，连让金字塔震动一下都做不到，它就好像钉死在这片时空中，无视了一切，以不变应万变。

　　“真是无解了，地球那个和它有一样的特性……”

　　蓝牧心思凝重起来，心想着要是地球的末日金字塔也爆发了同样的情况，他岂不是也束手无策？

　　这怎么可以？现在救这个世界，便相当于救地球的预演了。

　　蓝牧将这件事当做一个演习，必须要有个遏制的方法才行。

　　所以，他靠着天使的圣光，把全球都净化了一次，并且暗中派遣伊莉斯把全球藏在海里的怪兽都剿灭。这不是为了什么信仰，而是为了找出对策，让自己的地球不会面对同样的命运。

　　“净化没有用啊，污染依旧存在，污染物并不是圣光可以净化的……”

　　蓝牧想了想，又弄了个结界笼罩了百慕大三角区域，并且让伊莉斯的虫群把所有微生物都吃绝！

　　一个不剩！

　　不得不说，伊莉斯是最好的清理工，海水被她吃得干净无比，连个细菌都没有了。

　　“貌似有用！”

　　蓝牧等了很久，他和伊莉斯都没有再发现有新的怪兽出现。

　　“没有了那些污染，貌似金字塔安分下来了？”

　　“伊莉斯，你负责把整个星球的海洋都清理一遍，让你的虫子将所有污染物都吃掉！”

　　命令刚刚下达，蓝牧浑身一震，感觉到异常。

　　“温度在上升？伊莉斯，怎么回事？”

　　伊莉斯回答道：“地球的温室效应在以一百八十倍的速度增强。”

　　蓝牧一怔，第一反应就是，金字塔换了一招！

　　“嘶，果然它不止一种手段。”

　　“竟然增幅了温室效应？伊莉斯！你快把这些热量全都吸收掉！”

　　这种事情交给伊莉斯最合适，热量也是她的食物之一，立刻欣喜地吸收着热量。

　　可下一秒，伊莉斯就说到：“我在路上留下的虫子告诉我，南极正在融化……海水的温度也在极具上升……”

　　蓝牧惊疑道：“你不是在吸热吗？”

　　伊莉斯认真道：“我的吸热理论上可以让海水变凉，可事实上它们更热了……并没有中间的过程。”

　　蓝牧愣住，末日金字塔貌似因为他的干涉，已经开始不讲道理了……

　　他看向四周，海底不断上升着泡泡，大量的水蒸汽会涌上云端，最后极可能造成全球降雨。

　　这场雨不知道会下多久……

　　不过蓝牧料想，这场雨估计会一直下到人类灭绝。

　　“你要不要这么记仇？非弄死人类不可？”

　　蓝牧感觉到金字塔深深的恶意。

　　……


第407章 黑云压顶

　　在地球东西方都有同样一个神话，那是古代人类对一场全球性史前大灾难的描述。

　　超级大洪水。

　　全世界已知的关于史前大洪水的传说有六百多个，各个不同国家和民族的传说中都保留着对一场大洪水的记载，尽管是神话传说，但这也未必太巧合了一些。

　　有人认为它是人类传讹附会的记忆，也有人认为它是千真万确的事实，孰是孰非，千百年无定论。虽然这些传说产生于自各个不同的民族、文化，却拥有极其相似的故事情节和典型人物。对于这一切证据和现象，用偶然或巧合是根本无法解释的。

　　无论是古老的苏美尔，还是遥远的印第安，亦或者是古华国，史前大洪水的传说遍布全世界，并且有个共同特征，即天降大水淹没了高山，摧毁了地上的一切，仅有极少数的人类存活下来，延续出新一代的文明。

　　当蓝牧发现金字塔试图融化冰川，沸腾大海，造就一场覆盖全球的暴雨季时，第一反应便想到了大洪水。

　　全球冰川融化会造成什么后果？大雨倾盆，江河泛滥，海啸频频，冲垮一切。恐怕除了极少数的高山高地以外，绝大多数陆地都会被淹没，上面的东西会被冲走。

　　“末日金字塔，未免也太厉害了。难道地球其实已经经历过一次末日……只不过人类春风吹又生了？”

　　蓝牧细思恐极，他将两个平行世界联系起来，意识到地球那个金字塔可能早已对人类下过一次手了。

　　也可能不止一次。

　　“全球大洪水……这我要如何阻止？”

　　蓝牧浮到海面，四顾张望，海底不断升起气泡，空气中的水分子越来越密集。

　　抬头望眼，乌云压顶，厚厚的雨云在酝酿着风暴，横贯东西不知其几千里，暴雨随时会降下。

　　只不过人类尚未察觉到危机，他们还没发现这是突如其来的一场全球性雨灾！

　　“还不如怪兽危机呢！起码怪兽就算再变强几十倍，我也有办法消灭！”

　　蓝牧怅然，本以为能解决危机，没想到金字塔一招不行，还有一招。

　　这不仅仅是灭绝人类了，可以说是物种大灭绝。看来反抗得越顽强，金字塔的后手就越激烈！

　　按照这个尿性，如果不能彻底解决金字塔，恐怕会有源源不断的灾难降临。

　　怪兽不行有洪水！洪水不够再来瘟疫！瘟疫都没灭掉人类，干脆陨石撞击算了。

　　蓝牧被自己的脑补吓到了，暗道恐龙不会也是金字塔灭绝的吧？吃饱了撑得啊！

　　“沈巍！”

　　“大仲裁？有何吩咐？”

　　蓝牧让自己平静下来，说道：“怪兽已经被灭绝了……”

　　沈巍一怔，说道：“你们解决了末日？这么说我的传教任务也完成了？”

　　“不……怪兽只是开胃菜，后续的末日已经到了，你抬头，感觉天气如何？”

　　沈巍抬起头，说道：“好闷啊，我们这要下大暴雨了。”

　　“不仅仅是你那里，全世界都会暴雨倾盆，与此同时，两极冰川正在融化，海啸也为时不远了。”蓝牧说道。

　　沈巍的呼吸变得急促起来，他已经意识到这是个怎样恐怖的灾难了。

　　“我能做什么？大仲裁。”沈巍知道这种事情他根本帮不上忙，只能寄希望于至高神教了。

　　他相信，至高神教肯定能拯救这个末日，所以他现在只能做一些力所能及的事情，而并没有瞎提意见。

　　“把这个消息传播出去，通知各国政府，让他们尽快准备避难所将人们保护起来。”蓝牧说道。

　　面对大洪水，如果人类毫无准备，那么顷刻间就被一锅端了。

　　可若是有了准备，以现代科技实力倒是能保全不少人，人类尽可能的自救总好过什么都不做。

　　“我知道该怎么做了！”

　　沈巍明白事情紧急，他时不时抬头看天，越发觉得那些乌云恐怖。

　　他召集核心门徒，将末日大洪水说了一遍，又引发一片恐慌。

　　不过有了之前黑龙救世的例子，他们很快冷静下来，分配各自的事情后立即行动起来。

　　门徒去往各个教区预言此事，沈巍则直接找上了政府，要求他们重视此事。

　　政府也不是傻子，他们的观测机构也发现了全世界都开始被乌云笼罩，大海上几千公里的巨云遮天蔽日地飘过来。

　　各国交流自己观测到的情况，最后得出一个惊恐的事实，这场洪水足以摧毁人类文明了。

　　现在他们可不会动不动对沈巍喊打喊杀，之前扫过世界的天使已经击碎了他们的世界观，紧接着沈巍又预言到了他们的观测结果，这一切都让他们不得不相信至高神教。

　　“动员起来！我们有多少船只？”

　　“自从失去海权后，我们的船厂就停产了，而且现在民众都聚集在内陆，只能依靠一些江船搭救一部分……这些江船很容易被海啸倾覆……”

　　“完全不够啊！我们有多少密封的地下避难所？它们能抵御洪水吗？”

　　“没问题！洪水绝对不可能冲垮避难所，只不过粮食储备最多坚持二十天，倘若洪水短时间内不退去，我们就算藏在避难所里也只是等死罢了……”

　　“天哪！消灭了怪兽，还有洪水……这个星球怎么了？”

　　“洪水会摧毁我们的城市乃至陆地上的一切，等待未来水退去，肯定也是狼藉一片，我们重返陆地，恐怕也要从零开始了……这场灾难至少将使得人类文明倒退千年！”

　　“难道真的只有依靠神了……”

　　因为怪兽危机，人类遍地避难所，不过大多数都建立在地表，只是作为容纳民众的临时宿舍而已。

　　真正能抵挡洪水的地下堡垒很有限，以最大程度地容纳，也只能救五千万人而已。

　　听起来很多，可相比起全球人口，这意味着政府要放弃更多的人。

　　“还有高原！还有高山！能救多少救多少！快计算洪水可能的水位！”

　　“气候太恶劣了，我们的测量仪器受到干扰，只能……只能估算……”

　　“到底是多少！”

　　“如果以全球水量来计算，洪水退去后还能保持百分之四十的陆地露出水面。最难熬的是洪水刚来的时候，其最高水位峰值可能达到七千米海拔……”

　　“妈的……七千米？”某个高层直接爆粗口了。

　　七千米意味着什么？难道让人类待在珠峰上等死吗？

　　“为什么会有那么高的水位？不是说能有百分之四十陆地露出水面吗？”

　　“那是洪水退去后的情况，要等到全球洪水平息才行……我们有可能等到那一天到来，也有可能等不到……”

　　“具体有多少天！二十天能不能退？”

　　“不知道……这场大雨太诡异了，将大量的水从远海大洋运送到陆地上，很可能导致洪水迟迟不退，就算在高山上也没用，暴雨波及到那里，要么让雪山融化，要么产生冰灾！雹灾！倘若这种全球降雨现象不停止，或者再多来两次，恐怕人类就……”

　　这名技术员没有说完，可他的意思高层已经听明白了。

　　面对如此天灾，人类束手无策。

　　唯一的办法就是躲在地下避难所中苟且。

　　可这种办法也只是暂时的安全，极有可能，再也坚持不到重现天日的那一天。

　　……


第408章 大洪水的对策

　　“轰隆……”

　　“噗噗噗噗噗噗……”

　　大雨终于降下，真的犹如倾盆。

　　雨丝连成一片，像是开了闸的水龙头似得，把一切都压得抬不起头来。

　　天空黯淡无光，昏沉无比。

　　明明是大白天，却仿若黑夜，再加上暴雨，人们的视线受到严重阻碍。

　　黑色的乌云遮天蔽日，看不到边际。

　　好像整个世界都笼罩在一个巨大的黑幕中，这个黑幕就仿佛一座通天的水箱，沉闷的雷响就是开关，放出了泼天大雨。

　　一切都湿了，人们耳边轰鸣着连绵的噪音，几欲令人发狂。

　　黑暗潮湿、憋闷压抑、嘈杂恐惧……

　　任谁经历这开局，都会认为世界末日降临了。

　　和怪兽相比，这惶惶无可逃避的天灾，还要更为恐怖。

　　在此等末日景象下，人们竭力地奔跑，一批一批地在军队护送下赶往最近的避难所。

　　那里是唯一的希望，人们争先恐后，再也没有了怪兽危机时那有秩序的撤离。甚至在湿滑中频繁摔倒、践踏。

　　好在蓝牧早有吩咐，至高神教和政府有所准备，军人们与传教者们联合起来维护秩序，一面是国家秩序，一面是宗教秩序，双管齐下，情况很快好转。

　　雨一直下，好像就没打算停止。

　　街道上水位逐渐漫了上来，还要再加上大风席卷，各种杂物污秽顺流波及，成千上万的下水道仿佛哮喘病人一般艰难排水，直至彻底堵塞。

　　短短两个小时，城市各处都是积水，有的更是达数米之深，很多民众被困住，寸步难行。

　　他们大声地呼救，可声音淹没在暴雨下，传播不了多远，耳边全是轰鸣声。

　　这些被困者感觉自己被全世界抛弃了，有的在哭嚎，有的抱紧一些漂浮物，还有的直接涉水逃离。

　　此种情况全世界都在发生，倒是夏国有不少运气好的，遇到了正骑着飞行魔兽到处巡视救人的沈巍，通过召唤式将他们挪移带走。

　　不过沈巍等门徒就算拥有召唤术，也救不了多少人，只能尽人事听天命了。

　　十个小时过去，很多避难所就人满为患，再也容纳不了更多人了。

　　现在末日才刚刚开始，情况还没有太糟，至少还没有爆发大规模的洪水，暂时只是雨灾范畴。

　　可很多人都知道，这种情况会一直持续下去，越来越糟！

　　在偏远的地方还有更多的地下避难所，可路程越发困窘，救人的难度也在极具增大。

　　“前方路况塌陷，被拦住了。”

　　“让机甲开路！我们一定要在海啸来之前赶到避难所！”

　　军人们都知道海啸快来了，具体还有多久不清楚，可时间必然不会太充裕，必须紧迫起来。

　　原本用来打怪兽的机甲纷纷投入进来，变成了开路先锋，有这种庞然大物，救援行动算是非常顺利。

　　不过，还是有太多太多人无法获救，人力有限，不可能顾及到所有城市的所有人，远离地下堡垒的地方干脆就抛弃了。

　　命令传递过去，是让各自城市进行自救，他们为了活下来，拼了命地建造漂浮物，试图能在不久后的大水中不被淹没。

　　每个人都想活下去，可末日来得太快了，人力有穷。

　　沈巍将自己的家人送进避难所，他则站在大雨中，看着机甲部队护送着一批又一批人赶过来。

　　身旁一名将军负责这个地下堡垒的将军问他：“这个时候，我反而希望你说的都是真的了……你所说的那个跨越无数世界，拯救无数末日的教会是真实存在的吗？”

　　“是的！”沈巍笃定道：“这样的末日，他们肯定也拯救过很多次了……怎么？你们也终于相信神了吗？”

　　将军苦涩一笑道：“我们需要祂……”

　　……

　　全球的低地有不少，这些在未来都将沉入海底，所以上面的避难所就算可以抵挡洪水，困在里面也是必死无疑。

　　这对一些注定无法露出水面的国家来说，是一个绝望的答案。

　　他们唯有去一些海拔较高的国家才有苟且的可能性。

　　毫无疑问，这些国家的高层们第一批逃离本国，根据路途距离，前往夏国西部或者直接去非洲，丢下了大量的平民。

　　不过绝大多数，都没有安然到达目的地，半路上恶劣的天气就是最大的阻碍。

　　蓝牧把一切都看在眼里，正在用各种办法阻止大洪水。

　　灾难主要是暴雨造成的内陆洪水泛滥，和两极冰川融化导致的超级海啸与各种极端气候。

　　这种全球范围的灾难，蓝牧顾此失彼，根本无法阻止。

　　比如让巫妖冰川万里，试图抵消南极融化趋势，然而没用，先不提他的冰封范围，面对海啸他那点冰霜之力根本不顶用。

　　又比如他打算依靠天使的创造能力，凭空建造堤坝阻拦海啸。

　　然而他在澳洲试验了一番，却发现海啸高达七十米，连绵不绝地冲撞下，他制造的堤坝被冲垮，根本挡不住，跟人类抵挡怪兽的高墙一样，从地基处整体倾倒。

　　“要想挡住这种恐怖海啸，非得更坚固的材料才行，并且后续的海啸高度只会更大，我的堤坝怎么也得有一百多米才好。但这样一来信仰之力就不够了啊！”

　　以他现在的信仰之力，全部拿来造堤坝挡洪水，也顶多保住澳洲地区这么点大的地方，而且还只是暂时，没有足够的排水系统，堤坝内部也会是泛滥成灾。

　　要想抵挡全球海啸是不现实的！

　　另一边，他也正在让伊莉斯吞噬海水，不过这只是权宜之策，以伊莉斯的吞噬速度，等海水不足以泛滥后，恐怕人类都死掉百分之八十了。

　　伊莉斯最多让一些地区的洪水小一些，而且吃光海水也不现实，不是伊莉斯做不到，只是根源在末日金字塔。

　　之前蓝牧让伊莉斯吃光了百慕大三角区域的微生物，结果金字塔直接切换出洪水末日了。

　　他要是再来一招釜底抽薪，天知道灾难又变成什么？金字塔又换个末日哪里遭得住？直接来个乾坤大挪移，全球地壳疯狂运动怎么办？

　　又或者陨石冲击，物种大灭绝？

　　这简直没完没了了！与其面对未知的灾难，不如想怎么在洪水中保住大部分人类，至少也得是僵持状态，让蓝牧有时间想办法。

　　现在海啸已经开始了，最初受灾的就是澳洲地区，海啸翻天覆地，配合超级大暴雨，简直恐怖。

　　“这边地势太低，我挡得住一波，挡不住下一波……”

　　蓝牧看着澳洲的人们被洪水淹没，不知所措，人被激流卷走，撞击在各种建筑或者机器上，血肉模糊。

　　大楼倾覆，山体坍塌，城市突兀地没有了，平原戈壁也变得泽国万里了。

　　从高空俯瞰，黑暗淹没了光明，人类的灯光成片成片地熄灭。

　　“不过，如果我将所有的信仰之力，都用来建造高地，以世界屋脊高原为基础，在上面创造土石，垒起一座超级高原，或许可以保全不少人。”

　　蓝牧想到就做，他嘱咐伊莉斯说道：“我允许你量产虫族，整个南半球的区域就交给你了！吞噬海啸把它们拦在澳洲！”

　　伊莉斯点头道：“范围太大，我需要让虫子环绕地球一圈，至少要生产五个小时的虫子才能遏制海啸，不过越到后面越快，十个小时就能完全抵挡海啸，二十四小时内我能制造大漩涡，让海平面急速下降，三天内能将整个大洋吃光。”

　　“不能吃光！遏制海啸就足够了，而且必须放过一些海啸出来，保持这场灾难不断绝，否则我怕金字塔又换模式了。”

　　蓝牧在试图欺瞒金字塔，他让伊莉斯控制海啸的节奏，让其保持连绵不绝，但又能降低威力。

　　这是最好的办法了，剩下的就由他来想办法转移尽可能多的人类。

　　“必须让蓝白社帮忙了，还有……”

　　“这是平行世界，唐小海的契约在这个‘地球’，会不会也有用呢？”

　　“或许还能想办法增强蛟龙，让其逆向海啸，以水治水、以浪治浪。”

　　赶往北半球的路上，蓝牧不断萌生诸多对策。

　　既不能让灾难停止，又要挽救人类的命运，必须保持灾难可持续发展，却又灭不绝人。

　　不怪蓝牧如此上心，挽救这个世界，就是在挽救他自己的世界。

　　……


第409章 血红女王军团长

　　沈巍突兀地接到蓝牧的信息，让他将更多的人送到高原去。

　　“大仲裁，我的人能力有限，只能尽力而为。”

　　蓝牧说道：“会有人去帮你的。”

　　沈巍一听就明白，估摸着至高神教会有大部队过来了。

　　他急忙将此事说与一旁的将军听，将军毫不犹豫地选择合作，再次扩大搜救范围，将更多的民众朝西边护送。

　　因为避难所满了，所以原定计划是放弃更多的人。

　　不过既然命令下达，那些军人也毫无怨言地去搜救。

　　之前就因为怪兽危机的事情，民众全都聚集在了内陆地区靠近西边的地方。

　　人群密集，路上倒不会浪费太多时间。

　　“你们看！那是什么？”一名机甲师正在开路，突然看向空中。

　　只见昏暗的天空亮起几个红色光圈，过了一会儿，光圈产生连锁反应，一个个疯狂冒出，仿佛群星璀璨，将乌云都印上了红光。

　　沈巍一眼就认出是召唤术，双眼放光。

　　果然，每一个光圈都带来一人，蓝牧先召唤了狄安娜等人，他们再召唤自己的后裔，后裔又召唤后裔，不过半分钟，天空就站满了人！

　　一支军团从天而降！

　　地面上的人看得目瞪口呆，数万人踩着光圈突兀地出现，登场画面太惊叹了一些。

　　军方也彻底相信了沈巍的说辞，真的有至高神教这回事！否则无法解释这群凭空出现的家伙从何而来。

　　沈巍看着空中的人落下，为首的一名高冷混血女子漠然道：“你就是沈巍？我奉教派之命，特来助你。”

　　“是……请问您怎么称呼？那个级别……”沈巍感受到对方身上的气势，语气很小心。

　　“阐道者狄安娜，血红女王……军团长！”狄安娜说道，蓝牧特意叮嘱过她，所以她说自己是阐道者。

　　沈巍郁闷了一下，心里暗道，女王也才是阐道者，这和黑龙一个级别，那到底什么层次能达到特使级啊？

　　“狄安娜大人，大仲裁让我们将民众护送到西部高原，可是路途遥远，我怕时间上来不及。”

　　狄安娜没说话，一挥手，身后漂浮的数万血族就突然分裂起来。

　　一化为二，瞬间成了十万大军。

　　狄安娜率领的这批血族都在精灵之森修养过，精力充沛，分一个身轻而易举。

　　沈巍说道：“分身么？嗯，感觉还是不够，光现在就有一千万民众需要护送，后续还有几亿呢……”

　　只见狄安娜对着后裔们说道：“留下分身，其余人跟我来！”

　　从头到尾，狄安娜都不太爱搭理沈巍，弄得沈巍在一群将军面前显得很没有面子，不过他也不敢有所怨言。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　数万血族飞行，在人们眼中仿佛一道道血色流星。

　　留下来的分身，面无表情，死寂地伫立在空中。

　　一名将军对沈巍问道：“西部高原海拔虽然有四千米，但等海啸一到，还是会被淹没，要知道水位最高峰值甚至能达到七千米啊。”

　　沈巍也知道高原无用，正想怎么说呢，突然将军的对讲机中响起了最新的情报。

　　那是来自西部军区的信息，声称之前的天使出现在了那里。

　　“将军！高原变成盆地了！”

　　“什么？”

　　将军更加一头雾水，变成盆地不是死定了吗？

　　“大地在凭空出现！高原四周拔升了三千米！将整个高原围起来形成了盆地！一片海拔七千米的盆地！”

　　“怎么会凭空出现的？”这个消息不仅震撼了军方，包括他们的科学家也傻眼了，这也太不科学了。

　　经过调查，高原的草地或者隔壁上凭空出现岩石土壤的混合体，硬生生造了一片堪比喜马拉雅山脉的地带，甚至比之还要厚重。

　　陆地上垒起了一层层厚厚的大地，整个过程只在二十分钟内就搞定了。

　　在那里的人亲眼所见，大地一丈一丈地出现，很快就突穿了乌云。

　　就好像有一只大手在塑造着世界，弄了一圈围墙，硬生生将高原给围成了盆地。

　　“有了这片山墙，真的可以抵挡海啸了！”

　　消息振奋人心，多出这么一大片天然避难所，可以救活多少人啊！

　　原本要放弃的几亿民众，现在都有去处了。

　　“传令下去，不惜一切代价也要把民众送到那里！”

　　“等等将军！那片山脉太厚了，虽然能更好地抵挡海啸，可是我们也进不去啊！高原已经被完全封闭了！”

　　“这……”

　　将军短暂地沉默，突然冲着沈巍说道：“你们一定办法的吧？那可是你们造出来的。”

　　沈巍重重地点头，他信心满满。

　　见识到那经天纬地，凭空造陆的威能，沈巍心里对至高神教的强大已经几乎于盲目了。

　　犹如创世般的威能，不知道是教会的哪位大能所为，对于沈巍来说，那是可望不可及的存在。

　　从头到尾那位大能也只是惊鸿一瞥，一出手就解决了他们最大的问题。

　　“放心吧！我们肯定有办法的！”沈巍看到人们仿佛看上帝似得面对这样的神迹，心里对自己传教者的身份无比自豪。

　　果然，下一刻那留下来的数万分身全都灵动起来，飞到人们的头顶，开始了创建既定公式。

　　沈巍瞧了一会儿，忍不住惊叹道：“原来如此！不愧是神教啊！”

　　他现在完全成了狂热分子，对神的信仰达到了虔诚的地步，神教做出点什么他都想跪舔。

　　蓝牧告诉狄安娜的方法很简单，就是利用血族的分身，达到两地传送的效果。

　　此刻狄安娜带着五万多血族飞跃了高山，随后将意识切换到这边的分身里。

　　他们都学会了召唤术，只需要不断地创建人类的既定公式，便相当于共享给了本体。

　　血族分身共享一下这个信息，不需要来来回回的护送，也不需要太多人，就见唰唰唰，红色光圈反复出现，民众成片成片的消失，全都被拉到高原内部去了。

　　这种方法即方便、又快捷，而且也解决了高山的阻拦。

　　至于高原反应，那就不归狄安娜管了，这种小事交给军方自己去想办法吧。

　　“快！去准备药物和粮食！”

　　“把更多的民众送到这里来，让神教的人进行传送，还有物资！去尽可能地调集物资过来！”

　　军方完全对神教服气了，全力配合他们。

　　一波波地将人送到这里，再交给血族们传送。

　　雨还在下，水位不断上升，导致内陆诸多大江大河都肆意泛滥。

　　所有人都疯了一般救人，跟时间赛跑，这个时候多救一个算一个。

　　“洪水来了！洪水来了！”

　　大家看向远处，一条洪流朝这里席卷而来，可营救进度才刚过一半。

　　“这只是黄河，挡住它！”军方命令一下，机甲大军出动。

　　力大无穷的机甲将城市中的建筑当做材料使用，推翻一栋栋大楼试图堵住洪水。

　　反正城市已经全部放弃，就算夷平了又能如何？财务已经不算财务了，人命才是最宝贵的。

　　机甲们摧毁城市，又堵又疏！为背后的人们争取时间。

　　江河的泛滥人类还能抵挡，然而这只是开胃菜，真正的灭顶之灾已经轰隆而来。

　　“糟了！海啸来了！”

　　人们看向东方，横贯天际一条白线疯狂逼近，从这个距离和角度来看，那道白线渐渐变成了白墙，几乎连接天地。

　　乌云本来就压得低，仿佛就要盖在海啸上似得。

　　两极冰川融化，全球气候恶劣至极，伊莉斯只能顾及南边。

　　而这北半球，还有谁能阻挡？

　　……


第410章 化龙

　　“轰轰轰轰！”

　　海啸的声音，随着它越来越近，便越发惊天动地。

　　大地都在颤动，一些玻璃被其威能所振动，直至爆碎一地。

　　人们的耳边到处充斥着响声，嘈杂个不停。

　　压力太大了，所有人都死死盯着那边，什么也做不了，只能看着海啸过来。

　　“快送我走！海啸要来了！”

　　“我先！我先啊！”

　　拥挤和践踏开始了，没办法，在如此天灾下，谁也顾不得许多了。

　　军方赶紧维护秩序，倒是效果泛泛。

　　血族们神情淡定，依旧保持同一个节奏进行传送，默默地将人一批批送走。

　　他们根本不是这个世界的人，对于这些天灾没有太大感觉，反正洪水也奈何不了他们。

　　渐渐的，连军人的脸色都开始麻木起来。

　　巨大的压力凝聚在他们身上，民众没有走光，他们是不能走的。

　　不过面对心中的使命感，他们很多人都认命，觉得自己是肯定走不掉了，干脆做好了牺牲的准备。

　　“死定了啊……”

　　“我们都走不掉了。”

　　海啸范围极大，由北至南，横贯天际，自东向西，一路平推。

　　被其打中根本不可能活下来，杀人的不仅仅是海水，还有海水里席卷的各种杂物，强大的冲击势能下，随便一个钢筋、石块、玻璃等东西砸中人，便是血肉模糊，甚至肢解、分尸的下场。

　　然而天无绝人之路，正在海啸距离人群不足一百公里时，一声高亢的啸声响起。

　　“昂~！”

　　突兀间，海啸势不可挡的冲击为之一滞。

　　速度越来越慢，仿佛有某种力量在逆向拉扯着洋流。

　　“那条黑色的是什么？”

　　“又是巨龙？”

　　“没有翅膀，那是东方龙！”

　　高达三百米的巨浪之上，冒出了一条蛟龙，黑色鳞片与银色螺纹的独角异常明显。

　　不过距离还是太远，蛟龙在海水中时隐时现，让人看不清全貌。

　　可是蛇形的长躯倒是认了出来，在这昏暗的暴雨下，人们还以为是一条神龙。

　　吵闹的人群瞬间就安静下来了，所有人瞩目于那条在海啸中不断翻腾的身影。

　　和足以淹没大陆的海啸来说，那条龙显得太小了一些，可确确实实，海啸前进的步伐被遏制了，甚至倒卷着向后冲击，和后来的波涛巨浪撞击起来。

　　阻碍视线的建筑都被机甲们夷平了，人们这才勉强看到远处的巨浪。

　　泛白的浪花越来越高，神龙见首不见尾，只看得它突兀地从北面冒出一点身影，随后消失在巨浪中。

　　众人焦急地四处寻找，突然又在南边看到了白浪中出现了一点黑色的身影。

　　人们这才明白，海啸的长度太宽广了，要全都顾及就必须不断地游走。

　　看起来，这条龙仿佛在和整个大海搏斗，正于通天巨浪之巅激战着。

　　现在也不需要拥挤了，有神龙阻碍海啸，他们还能有什么好绝望的？

　　沈巍趁机跳出来喊道：“有神教在，你们还在怕什么？大家全都可以活下去！”

　　众人尴尬而愧疚，老实地排队等待召唤。军队也士气大振，又萌发出活下去的欲望。

　　五万多血族，大脑正全神贯注地计算，不停地盘算出既定公式，把人送走。

　　一批批民众消失，海啸也在一寸寸逼近。

　　沈巍压力巨大，他大话已经放出去了，现在谁也不想死，如果神龙失败了会怎样？

　　他知道神龙肯定来自于教会，这个世界不可能有这么厉害，能兴风作浪的神兽。

　　“这条龙是阐道者？还是特使？好像陷入劣势了啊！领导……快加油啊！”

　　“一定要挡住海啸！”

　　沈巍默默祈祷，不仅仅是他，在场几乎所有人都在心中暗自呐喊。

　　现在有两亿人的命都寄托于这条龙，人们看不清它的身姿，也不清楚它的能力。

　　只知道它正在抵挡辐射上千公里的波涛，那么它就值得所有人的支持。

　　可是，祈祷似乎没什么用，第二波乃至第三、第四波海啸也赶上来了。

　　重重叠叠的巨浪参合在一起，猛地推进了三十公里！

　　突然近在眼前了！

　　“啊！”

　　终于有人忍不住恐惧地喊出声来。

　　两亿人围困在五千平方公里的范围，东亚绝大多数陆地都被吞没了，这里有些人的家乡已经淹在海底，此刻拥挤在陕省地区，除了身后，眼前全都是水！

　　一面面高耸的水墙不停地推进，此等奇异现象闻所未闻，可却谁也没心思去欣赏。

　　此刻的海啸，就好像一个半包围的水牢，逐步缩小，迟早会铺天盖地地砸下来，杀死所有人。

　　“神呐！又缩小了！”

　　“妈的！这该死的暴雨，下个没停了！”

　　“来不及了……”

　　“呜呜呜……”

　　“呼……呼……呼……”

　　人们冻得发抖，眼睛都快睁不开了，不断抹着脸上的水，哈着嘴巴看向逼迫过来的海水。

　　双脚踩在深深的积水中，浑身被雨水淋得发白，大口大口的喘气。

　　海啸的包围圈距离最外围的人不足五公里了，高耸入云的巨浪在相互碰撞、交击。

　　每有一批人被送走，就立刻有人补上去，人群越来越少，可活动范围也越来越小了。

　　血红军团，人类，蛟龙全都在跟时间赛跑。

　　一旦海啸拍下来，就是瞬杀的节奏！

　　……

　　蓝牧从来没有这么累过，他真的尽了全力了。

　　为了建造避难所，他耗尽了所有的信仰之力。

　　召唤来所有血族主力，意味着地球上蓝白社又一次陷入实力空虚期。

　　相比伊莉斯，他要想阻挡海啸，可谓是困难重重。

　　海啸的范围太大，北至西伯利亚，南至东南半岛。

　　全方位地淹没过来，他顾此失彼，兴风作浪的范围有限，根本阻挡不了。

　　直到陆地大量被淹没，包围圈越来越小，他才能同时抵挡三个方向。

　　能做到这件事的，只有蛟龙变身最方便，他能凭空掀起海浪，控制洋流。

　　可是他操控的逆向海水却难以抵挡惶惶天威，后面是一浪接着一浪，层层叠叠仿佛永不停歇。

　　“水牢”依旧在不停地缩小，人类已经被围困在一小块地上。

　　看了一眼，他感觉自己还需要再拖几十分钟才行。

　　可是，他连几分钟都快拖不住了！

　　“脑子都快炸了！”

　　蓝牧感觉蛟龙独角内的浑浊空间已经是一团糟，激烈搅动的浑浊之力好似龙卷风般狂暴。

　　这对他的能力是极为超负荷的利用，只要他敢稍微松一口气，巨浪就会如同神之一掌，瞬间拍死人类。

　　“不过……这是什么？”

　　蓝牧忙碌地根本没精力关注自己的身体，此刻到了极限负荷的地步，他这才无意间发现了一个异常现象。

　　在那浑浊空间里，有一团泛着金色，却好像没有任何实质的东西凭空出现，一点点地增长着。

　　它没有随着浑浊之力搅动，只是安静地待着，不过也仅仅是待着，便维护了蓝牧的超极限负荷没有崩溃。

　　“从来没有出现过的东西……它为什么会凭空增多？”

　　脑子一转，蓝牧福至心灵，发现了一个规律。

　　每当有一批人被血族军团送走，那团金色东西便扩大一分。

　　刹那间他就明白了，这东西随着他救人而成长的，自己在这里拖延海啸越久，便涨得越快！

　　“好像……可以吸收的样子……”

　　蓝牧犹豫着，可就这么一分神，海啸又突兀地推进了几公里。

　　通天水墙已经近在咫尺，人们都可以看清里面翻腾的汽车、半个大楼、一截巨石、不明的尸体等无数杂物了！

　　“啊！”

　　人群已经少了很多，可还剩了几千万人，已经有人一回头就能看到巨浪，吓得心脏都快停了。

　　“来不及了！”

　　将军们和沈巍以及他的门徒们都心里一沉，看样子剩下的人是走不了了……

　　生死只在一瞬之间！

　　“吼！”

　　骤然，即将压迫下来的巨浪猛地一顿。

　　轰得一声倒退数里！狂暴的海浪甚至逆向涌动，反向推挤。

　　眨眼间狭小的地带就突然一扩，空出了大片的区域。

　　不仅如此，一缕阳光突然照了下来，洒在人们绝望的脸上。

　　“阳光？”

　　“看到太阳了！雨停了！”

　　刚才神龙不知道做了什么，不仅海啸倒退数里，就连天空浓烈的乌云也为之一空。

　　仿佛被一股巨力搅开，中心开花，吹走了暴风雨，露出了太阳。

　　沈巍这才反应过来，刚才听到的那声龙吼不一样了，比之前更加威势赫赫。

　　只有蓝牧知道，他此刻的身体在剧烈变化。

　　蛟龙之躯腹下，猛地鼓起了两个肉包。

　　无形的控水之力将乌云散开，雷云滚动间突然一声巨雷响起，闪电直劈在他身上。

　　一阵剧痛，两个肉包迸裂，一对爪子伸了出来！

　　“卧槽……这是……”蓝牧心中震惊，他吸收了金色物质，突然浑身大变，由内而外，翻天覆地！

　　好似身体每一寸血、每一寸细胞都在翻新，身材猛涨数倍，变成三百六十米长！

　　“轰隆！”

　　又是一声雷响，正中他的脑袋，这雷击明明不怎么恐怖，他完全可以硬抗的，可却莫名其妙，就把独角都给炸碎了！

　　“糟了！”

　　蓝牧大惊，刚才他独角内超负荷运转的浑浊之力突兀炸开，由内而外地配合雷电将独角击碎。

　　浑浊空间没了，这意味着他兴风作浪的能力也没了！

　　漫漫无边际的波涛大海岂不是瞬间就冲涌过来？

　　可事实上并没有，下一秒，失去独角的伤口愈合，两只扭曲的犄角冒出来，顶替了光秃秃的脑袋。

　　他的头也变大了，配合新生的犄角显得异常凶猛。

　　“我化龙了？原来这么简单吗？”

　　蓝牧感觉到自己强了不止一点点！蛟龙和龙简直是两码事！

　　他之前只能兴风作浪，以逆向的潮水抵挡海啸。

　　可现在不同了，他能直接控水！范围极大的一片海域皆为他所控！

　　不仅仅是海域，还包括了天空中的“海”。

　　“拨云见日！”

　　一声敕令，滚滚乌云越来越开，转晴的地区也越来越广阔。

　　刹那间阳光普照，洒在他身上，形成一股清白的云气。

　　云气令他若隐若现，悬浮于空。

　　……


第411章 护国神龙

　　蛟龙化真，蓝牧跨出了极重要的一步。

　　犄角甚至改变了他的头部构造，倒是只有两爪显得有点诡异。

　　不过本质上的变化太重要了，他不仅仅能兴风作浪，还可以平复海水，镇压水域。

　　腾云驾雾，不再只是一条水里游的蛟，终于可以遨游天际了。

　　他冲到高空可拨云见日，压抑许久的乌云终于散去，腾出了一片数百平方公里的晴朗地带。

　　“现在就轻松多了……”

　　蓝牧只需飘在原地，两爪虚握，操使海水，四周的水域顿时为他所用，江河倒灌，挡住了远道而来的波涛。

　　能力强化了不止一点，或者说是质变。

　　“血脉的蜕变让我的力量也强了很多，这一爪下去连空气都抓爆了，像人类的机甲外超合金恐怕也能随意撕裂，犹如切豆腐吧？”

　　蓝牧凭借自身的感受，体会到浑身龙力的滋味。

　　“这就是传说中的一龙之力吧？”

　　以前的蛟龙实力比但丁都差，可现在光凭力量就碾压但丁了，甚至超越了炎魔。

　　变身的实力并非一成不变的，七八天的变身，通过修行或者蜕变也是可以超过十天级别的变身。

　　蓝牧以前还以为蛟龙没有妖类的修行方法是不能提升的，没想到救了几亿人便成功化龙了。

　　“那团金色……是功德吧？真的有这种东西……”

　　“不对啊，我天使变身也救了不知道多少人，为何没有？”

　　“难道只有妖族才行？”

　　蓝牧吸收了那团金色当场就化龙，甚至不需要任何修行，直接把血脉等级提升了。

　　“功德这种东西实在太方便了，可惜貌似是数量不足，只有两爪……这也忒别扭了。”

　　蓝牧甚至冒出了在这里刷功德的念头，不过很快抛去。

　　此时剩下能没送走的人已经陆续被召唤，避难到了高原区。

　　现在全世界能救的人也都救了，没救的也死了，如果他为了功德而特意去制造灾难，哪怕只是间接的制造，恐怕也是得不到功德吧？

　　比如故意操使海水淹进避难所，然后再去救援。

　　亦或者故意取消阻拦海水的高山大坝，类似这些方法因为都有他的参与而导致，功德绝对不可能承认的，甚至还会倒扣。

　　“也罢，即便化龙了也不能统御全球海域，这个世界也经不起折腾了。”

　　蓝牧试验了一番，他大概的统御范围只有一百万平方公里。

　　这已经是很大一片区域了，可相比于全球，还是小的不值一提。

　　……

　　洪水灭世的第一阶段暂告一段落，全球灭亡了大半的国家，澳洲全灭，仅有不足五十万人困在避难所中，靠着并不充足的补给苟活。

　　类似这样的情况有很多，比如欧洲地区，他们没有任何可以逃的地方，避难所也少，只保全了三百万人。

　　米洲稍多一些，北米洲有六百万人，南米洲有一千两百万人，共计一千八百万。

　　反倒是非洲存活了不少，南非区域的地势极高，再加上伊莉斯在南半球吞噬海啸，很大程度地降低了海啸高度，让非洲有三千七百万人存活下来，一跃为世界第二幸存区。

　　至于第一，当然是亚洲了，共计存活七亿人，其中光夏国就有六亿五千万。

　　这也是应有之事，首先夏国的地下避难所极多，再加上至高神教的帮助，很大程度地保全了人口。另外世界屋脊也在夏国，蓝牧想创造一个保全大量人类的超级“方舟”，也只能选择那片高原。

　　“现在世界人口大为减少，不过剩下的主要都是我的信徒，而且有了在浩劫中保全数量最多的主体民族，这个世界似乎可以统一了……文化融合、信仰统一，这场灾难摧毁了人类文明的土地和建筑，但只要人口还在，很容易再复起，正是一个破而后立的好机会！”

　　“全世界人口合起来，肯定都没有这片高原上的人多，而且那群人都困在地下避难所中，如果不去营救，到时候出现食物短缺，恐怕还要自相残杀一阵……”

　　“如此局势……这颗星球是要统一的节奏啊！福祸相依，灾难之后人类已经没有内战的基础，反而有了彻底团结凝聚在一起的机会。”

　　蓝牧决定了，钦定夏国统一这颗星球，只有一个统一的文明才能发挥出更好的力量。

　　届时，以这个世界的科技实力，他们将成为至高神教的附庸，为地球输送技术。

　　至于这个世界的人类还会不会排斥他，这一点已经毋庸置疑了。

　　高耸入云的海啸之灾，被一条龙给拦下，夏国保留了如此众多的人口，几亿人都面对面经历了那场危机。

　　他们体验了从死到生的心理历程，心中完全把至高神教当做救世主了。

　　如果没有那条龙，他们早就被海浪拍死了。

　　这些人还包括军方，毕竟最后一批送到高原的人就是军队。

　　有了军方的支持，民众的认同，至高神教将再无桎梏，彻底成为被拥簇的宗教。

　　正如那名将军所说：我们需要神。

　　于是乎，当蓝牧联系沈巍时，他激动地说了一大堆，汇报的全都是好消息。

　　六亿人全部安全撤离到高原，并且因为神龙的出现，所有人都信教了，一个不信的都没有！

　　哪怕是再顽固的分子，经历了之前那件事，也变得虔诚起来。

　　那可是六亿人同生共死，与死亡海啸赛跑啊！要是没有神龙的庇护，没有血红女王军团的传送，没有天使的创造大地，他们早就死光了。

　　拨云见日，呼风唤雨，腾云驾雾。这些都是他们神话里提到过的能力，此番亲眼所见，导致人们由内而外彻底被俘虏，疯狂地神化那条龙。之前的巨龙虽然也厉害，但毕竟与他们文化不是很符合，所以大部分都是浅信徒。

　　现在全成了狂热分子，比谁都虔诚。

　　“大仲裁！那条神龙太给力了！请问是神教的哪位大佬？不好意思，因为神龙正对应我们文化的传说，所以我擅自做主，将其定位成护国神龙，不会犯了那位龙爷的忌讳吧？”沈巍即兴奋又忐忑地问道。

　　蓝牧一笑，心里暗道：竟然成了护国神龙？看来夏国完全将其当做保护自己国家的神了，说来也是，全世界的灭世灾难，结果偏偏他们得天独厚，受到眷顾……

　　其实算起来蓝牧的确有点私心，不过也只是一点点。更重要的是，夏国的地理位置确实优越。

　　先不说避难所的最佳地点就在他们国内，光是人口密集问题就足以让他优先保护这里。

　　经历了怪兽危机，全球人口本来就大减了几番，能在那场浩劫中有能力保护自己的国家里，夏国就是其中之一。

　　至于其他人口众多的国家，早就被怪兽来了一次大减员了。

　　蓝牧的目的便是尽可能多地保下人类，他在夏国这里拦住海啸，可以保全几亿人！放到其他地方，累死累活抵挡海啸，估摸着能保全几千万人就不错了。

　　“护国神龙么？他叫敖牧，是神教特使之一。”蓝牧想了想，反正这个世界快统一了，护国二字迟早会名副其实，也就没有纠正沈巍。

　　沈巍激动道：“果然是特使么！这可比那条黑龙厉害多了！”

　　从亲身经历了浩劫的幸存者眼中来看，当然是敖牧更胜一筹。相比于两者的战绩，黑龙只是消灭了许多怪兽而已，这种事情人类努努力还是可以做到的，至少人类有能力抵挡怪兽。

　　可海啸就太绝望了，光是看到那铺天盖地的恐怖景象，人类实在太渺小了。

　　蓝牧没再理会这茬，开始询问避难区内人类现在的情况。

　　果然，听了沈巍的叙述后，蓝牧暗自点头。

　　沈巍已经成为幸存者中的高层领导了，作为宗教首领存在，也能参与高原避难区内的管理问题。

　　他们将整个高原的避难区命名为龙谷！是为了向浩劫中出力最多的神龙致敬。

　　虽然存活了六亿人，但生产力跌到了冰点，文明秩序也濒临崩溃。

　　所以现在是军方和神教混合管理临时政府，军队和血红军团共同维持秩序，教徒与高官联合治理。

　　造成这种显现，不仅仅是神教威望高的缘故，还有人类原本政权的妥协。

　　因为活下来太多人也有坏处，物资极度匮乏，在一望无际的空旷龙谷里，能找到的物资根本不够六亿人生活。

　　要不了多久，饥荒就会成为最大问题。

　　大洪水的末日可不是这么简单的，淹没大陆只是第一步，就算没有蓝牧，人类自己也能顽强地活下来，只是幸存者会很稀少而已。

　　然后第二阶段，便是饥荒、瘟疫和人性的自相残杀。

　　现在夏国就面临这个问题，必须赶紧恢复生产，否则六亿人又要死掉九成九。

　　“大仲裁，六亿人的供给我实在没办法了，只能请神教相助！我们现在食物短缺、工具匮乏、药物也快用完，而且这里资源贫困，想恢复生产都困难重重，请大仲裁救命！”沈巍已经将自己完全带入到领导人的位置，希望神教帮人帮到底。

　　“我会让血红军团为你们提供物资和工业基础，你们尽力恢复生产吧……”蓝牧最终还是同意了，否则他就那么多人岂不是白费了？

　　蓝牧看着滚滚波涛涌上高原，冲撞着自己造的巨山，心说暂时为止人类算是安全了。

　　不过也只是暂时而已，天知道末日金字塔会不会放过这群人，还是赶紧帮这个世界冲上太空才行。

　　……


第412章 吃货神器

　　一条三百六十米长的两爪小龙在乌云中飞舞。

　　时隐时现，见首不见尾。

　　这是蓝牧在寻找虚空云，他刚来时就在夏国上空放了一朵。

　　不过因为全球降雨的缘故，那虚空云早就不知道被吹到哪里去了，让他一顿好找。

　　“原来在这。”

　　虚空云也是雨云，但不是乌云，比起来略轻，飘在了一大片乌云的上层。

　　“嗯，让白泽把门打开吧。”

　　神笔在白泽那里，蓝牧只需要召唤一件信物，白泽自然会在那头打开虚空通道。

　　过了一会儿，一扇圆形通道被打开，蓝牧身子一扭，直接钻了过去。

　　暗影岛，白泽吓了一跳，一个硕大的脑袋猛然间冲过来，差点撞到他。

　　“主人？”

　　白泽还是认出了蓝牧，虽然蛟龙的形象大变，可白泽这点默契还是有的，再说还有灵魂契约的压制。

　　“地球这边没什么事吧？”

　　蓝牧钻过来化身阿萨瑞，一边向白泽问明情况，一边自己通过网络监察世界。

　　“主人，你去了十二天，收容物方面没出什么事，倒是日和国的情况已经世人皆知了。”白泽这回专门把地球过去的时间说清楚。

　　“嗯，日和国么？这个一会儿再说，我交代你几件事。”这次平行世界之旅让他收获颇丰，也知道了地球有太多潜在的危机。

　　白泽急忙认真听着，只见蓝牧说道：“首先你动员蓝白社，筹措一批物资，要保障六亿人吃喝拉撒睡，临时帐篷或者塑料楼之类的都要有。”

　　白泽说道：“六亿人全都是难民吗？这也太多了……”

　　六亿人不是个小数目，哪怕是现在掌握半壁江山的蓝白社，也不能短时间内筹措好。

　　蓝牧说道：“就当救难民的规格来准备，你就说要多久吧！”

　　白泽思虑了一下，又联络了隶属于蓝白社的几个基金会，还有已经掌控的国家头脑们。

　　二十分钟后白泽才给出了准确时间。

　　“主人，三天！这是极限了。三天时间可以准备好相关物资，足够六亿人生活一个月，这一个月的时间我们可以继续准备……但最多支撑六亿人三个月，就这还会严重动摇地球的经济体系。”

　　蓝牧说道：“这样么……对了，上次我带回来一个美食餐桌，你们试探出了详细特性么？”

　　所有的收容物都要经过白泽的手，他对此了如指掌。

　　“已经基本了解了，美食餐桌的覆盖范围包含整个地球，我们专门试验过在月球的食材是否会被摄取，实验结果是失败的。还有，如果是范围内没有的食材，那么点餐的食物也有可能被造出来，比如只想要肉松饼，而全世界都没有猪的话，那么它会摄取鱼肉或者牛羊肉来代替，制造的也是肉松饼，只不过味道有差异，这说明它的食材选择还是会钻语言漏洞的。”

　　蓝牧眼睛一亮！这美食餐桌可以摄取全球食材，那食物问题就根本不需要由地球方来提供了，直接把这件收容物带过去。

　　要知道那个世界虽然大量物种灭绝，可是海洋生物一大堆啊！

　　只吃海鲜大餐的话，六亿人起码饿不死！

　　然后蔬菜水果之类的，地球提供种子和工具，他们自己种便是了。

　　至于粮食那就没办法了，现在土地面积有限，要想保障蔬菜水果的摄入，就只能不种小麦大豆了。

　　还有一点，蓝牧的精灵变身可以让植物加速生长，至于施法所需的生命力可以去召唤师世界获得，那里原始森林一大片，未开发的地方多得很！

　　援助中最困难的一项就这么轻易解决了，剩下的生活物资，比如衣服、工具、帐篷等反而很简单，以地球的生产力，还是能提供的，很多工业力量强大的国家，生产的这些东西都长期积压，正好倾销给那边。

　　不过还有一点，那就是药物。因为重灾之后卫生安全问题不搞好的话，来一场瘟疫就好玩了。

　　然而这一点并不急，因为蓝牧手握医王金针和圣光洗礼两张牌。

　　所以只要饥荒问题解决，洪水后续的衍生灾难也就不是个事了。

　　蓝牧笑道：“本以为美食餐桌是个鸡肋，没什么鬼用，没想到这么快就派上用场了！好东西啊！对了，你们有没有发现它的副作用？比如吃了之后会有什么异常吗？”

　　白泽说道：“它收取食材时，是随机让范围内的食材消失。如果这不算副作用的话，那么只剩下一个了。”

　　“什么？”

　　白泽犹豫了一下说道：“还不确定，不过在四十多次的进食试验记录中，确实发现了不对劲的地方，应该算副作用吧……”

　　蓝牧心里一咯噔，暗道果然有副作用，如果难以接受的话，这个办法就没用了。

　　“到底什么副作用？快说啊！”

　　白泽说道：“多次进食餐桌生产的食物，会让人变得越来越追求美食，吃的次数越多，就变得越嘴馋好吃。在参与试验的D级人员中，普遍吃胖了二十斤，还有个胖了四十斤！换句话说，它的副作用是让人在吃货的道路上……渐行渐远……”

　　“……”蓝牧沉默。

　　过了一会儿他问道：“吃的食物对人的身体有坏处吗？”

　　“呃……吃太多导致胃积食的有不少……有个专门试验吃肉食的，身体胖了两圈，胆固醇摄入太多导致血压升高，满肚子油腻还便秘了……倒是只吃素食的那个没什么问题，身体还健康不少……”白泽说道。

　　“也就是说它的副作用就是让人变得嘴馋？他们的身体问题只是因为自己点餐食物营养不均衡，嘴太馋把持不住暴饮暴食导致的？”蓝牧问道。

　　白泽点头道：“就是这样，所以如果要拿它救济难民的话，可千万不能任由难民自己点餐，一定要合理搭配才行。”

　　蓝牧深以为然地认同，说白了，这就是个想吃啥就有啥的餐桌！寻常人太容易光点好吃的，而不营养搭配了。

　　不管是天上飞的、地上跑的、水里游的，吃过的没吃过的，只要你能想象的出来，食材也在它的摄取范围内，一秒钟就能做给你吃，而且味道好极了！绝对是那道菜的巅峰成就，大师水准！

　　就算不是吃货，面对这样的神物，肯定也会把自己想吃的东西都吃一遍才肯罢休！所以白泽才会那么犹豫，不知道这到底算不算副作用，或许需要一批意志极为坚定，自制力超级强的战士去试吃几趟，才能准确测试出餐桌对人类的影响程度有多大。

　　对于吃货来说，这是神器！或许它能潜移默化地改变人们的嘴馋程度，亦或者它没那个能力，只是白吃白喝的特性激发了试验人员的吃货潜能罢了。

　　不管是哪一种，蓝牧都无所谓了，只要没有毒、不会跟美食锅似得让人无法抗拒地上瘾。

　　那么把餐桌带过去，锁在密室里不断生成海鲜罐头或者鱿鱼干、鱼肉片等物就好了，再配合吃一点海藻类食物，不至于全胖成猪。

　　“就这么定了，你快些筹措衣服、工具和种子等物，我回去让狄安娜他们过来。”

　　“到时候让他们记录既定公式，然后把东西都召唤过去，也省得运输搬送了。”

　　“一天！必须一天之内先准备一批！”

　　白泽点头道：“保证完成任务！”

　　蓝牧将美食餐桌收入戒指里，并没有马上赶去平行世界，而是又对白泽说。

　　“还有另一件事，你们接手了CANC的据点，那么深海大监狱的情况了解的如何了？”

　　蓝牧没忘记地球也有个末日金字塔，同一个地点、同一个特性、同一个形象……

　　地球的环保问题已经迫在眉睫了，可万万不能步入平行世界的后尘。

　　……


第413章 金针救人

　　“这件事一直是卓玥在查，那是CANC最重要的收容基地，相关信息极少。根据情报，以往和深海大监狱内的人员进行交流，都是通过忒弥斯的特殊网络，然而现在忒弥斯不知所踪，钢铁之都也损坏了，可以说深海大监狱已经与外界失联。”白泽答道。

　　蓝牧沉思，深海大监狱就是个欧米伽收容物集中地，建立在百慕大三角区域海底，CANC整体撤离后，里面的人相当于被遗留了，不过即便如此，依旧在兢兢业业地维持监狱运行。

　　他不知道里面具体收容了些什么，但很显然，每一个都是危险异常，并且稍有不慎，就可能造成严重后果。它之所以称之为监狱，便是因为里面的收容物大多是会“逃跑”的。

　　这也是那里称为“绝对不可被攻破的堡垒”的原因。

　　不是攻不破，而是不能攻破。

　　所以蓝牧在不了解其中的具体情况时，是不会下命令占据那里的。

　　“白泽，我记得以前的CANC很注重保护环境，接手CANC的势力后，蓝白社有在继续这项事业吗？”蓝牧问道。

　　“呃，那些基金会正常运转，基金会人员很多都是不接触收容物的普通人，对于他们来说，只是换了个老板而已。”白泽说道。

　　蓝牧点点头，将末日金字塔的事情告诉了他，并且叮嘱道：“地球时刻处于达摩利斯之剑的状态，末日金字塔的触发机制到底是什么我还不甚清楚，总之，有可能的地方都要尽力避免，在我们掌控的国家中，所有会破坏环境的发展和研究统统叫停！”

　　白泽一怔说道：“这样影响太大了！就算一些国家不竭力发展，其他国家也会那么做的，到时候他们只会更加疯狂地填补市场份额。”

　　蓝牧瞥了他一眼说道：“不知道让血族去异界开工厂和研究所吗？那里尚未开发，还有很多地方可以挖掘呢。”

　　白泽汗颜，说道：“可以倒是可以，不过要让血族去做工人吗？”

　　“可以让当地土著去做，嗯，召唤师世界不太合适，他们武力值过高，平行世界也不行，有末日金字塔。以后应该会有适宜的世界开工厂……”蓝牧想着说道：“研究所可以先转移到平行世界，那边的科技比我们高一些，赐予他们血族的身份，先帮他们制造出在水世界生活的海上要塞，然后全力发展航天！”

　　“技术和人都有了，那边如果不是末日干扰的话，其实他们已经可以登上其他行星了。”

　　白泽点点头，通知各地的血族研究所准备好搬家。

　　蓝牧问了一个私密服务器，直接登上去将他在平行世界所学的一切知识和技术都输入了进去。

　　他可不希望这些科研型血族过去以后，技术还落后于对方，这样会让别人看瘪的。

　　做完这件事，蓝牧带着美食餐桌和医王金针又回到了平行世界。

　　……

　　龙谷，其位于世界屋脊，海拔极高。

　　毁天灭地的灾难虽然暂告一段落，但后续的疾病与高原反应还是放倒了一大片人。

　　临时政府忙得晕头转向，好在蓝牧很快就赶回来了。

　　两边时间不同步，对于这边来说，距离六亿人逃回来只是十几分钟而已。

　　苍茫的草原上，站着黑压压看不到边际的人，几十万军人丢在里面毫不起眼。

　　半空中悬立着五万血族和他们的分身，蓝牧飞过来没人注意到，只当他也是血红女王军团的一员。

　　“真祖！”狄安娜迎上来。

　　蓝牧说道：“这是虚空云，你们可以通过它来往两界，回去之后找白泽，他会告诉你们做什么。”

　　挥挥手放出虚空云，他就让狄安娜带人去搬东西了。

　　“竟然还在下雨……”

　　蓝牧凝重地看向太空，乌云已经凝聚在龙谷上空，这场雨起码也要下四个小时。

　　这还不算后续的乌云，大海源源不断地提供雨水，季风将它们吹到高原，雨水与高压让人痛不欲生。

　　如此反复循环，这场雨下个几天几夜不停歇都是有可能的。

　　那人还不得活活淋死？

　　幸存者们本来就泡了很久的水，持续淋雨外加高气压，所有人都病怏怏的，还有些严重的已经濒死。

　　“吼！”

　　蓝牧直接化龙，钻入云中搅了个天翻地覆。

　　拨云见日，吹散了数百公里的乌云。

　　他的鳞片已经不是纯黑色了，成了黯淡发紫的龙鳞，在阳光下还泛着金边。

　　并且他初步拥有了龙的威势，在任何情况下，都不会被人忽略的气场。

　　乌云随散，但云气却氤氲着过来，身体藏在白色的云气中只露出半身，尾巴深藏不见踪影，偶尔有两只爪子弹出来，可也看不出他到底是几爪。

　　“神龙来了！神龙来了！”

　　见到云层中翻滚的神龙，将太阳给迎了回来，众人精气神也一下子回来了。

　　不得不说，人有的时候真的需要信仰，那些濒死的人也强行振作起来。

　　先解决了乌云盖顶的灾劫，蓝牧口中猛然一吐，一枚金光射向人群中的沈巍。

　　沈巍大惊，却见那金光落到他面前，悬空停住。

　　“敖特使，这是……”

　　沈巍口中尊称着，接住了金针，却不明所以。

　　蓝牧说道：“一针下去，百病尽除。”

　　沈巍眼睛一亮，暗道：真的假的？不过是敖牧大神给的，必然不凡。

　　他捏着金针，随手刺在一名浑身发白，面无血色的重病患者身上。

　　只不过十几秒钟，那人眼睛顿时有神，身体重回血色，猛地做起来，跟没事人似得。

　　“好神奇！这是神器啊！”金针的效果完全超出了他的理解能力，正是因为他接触到一些超凡修行体系，所以才更为惊讶。

　　“不需要法力、不需要修为吗？刺到哪里都可以？”

　　他修行了魔力，便更觉得这件东西匪夷所思，无法理解原理。

　　在救治他人的同时，他的脑子里还莫名其妙得知了其病状的名字，感觉就好像器灵。

　　然而说它是法宝吧，不用认主，也不需要消耗法力，而且一点光影效果都没有，跟普通的针似得。

　　他虽然想得多，但旁人看在眼里，直接惊喜万分了，哪里还会思考那么多？

　　神龙给的东西，必然是宝贝，见效如此之快，一切都可以归结于神的伟大，对于狂信徒来说，原理重要吗？

　　“先知大人，快给我来一针！”

　　“我也是！头痛的受不了了！”

　　“我……我……”

　　人们乞求着沈巍救命，还有人奄奄一息，话都说不出来。

　　沈巍自然先从濒死的人开始治起，有了金针在手，只要挨个扎一下就好了。

　　他速度极快，治好的人跟着他帮忙，将病患扶好，让人排队，一个个有秩序地被扎。

　　“不愧是神教，我竟然一下子就好了！”

　　“感谢神龙，我痊愈了！”

　　“那一针下来，所有的病痛都消失了！真是神迹！”

　　将军让一些身体素质好的军人帮忙维持秩序，尽量先让病情严重的先救治。

　　他时而看向沈巍，时而看向空中的神龙，早已心悦诚服。

　　看着大地上忙忙碌碌的人们，蓝牧默默飘在高空，随时吹散乌云，否则很快又会有大雨倾盆。

　　针只有一枚，几亿的病患天知道要扎多久。

　　医王金针虽然专治伤病，可并非没有副作用的。

　　根据蓝白社的试验，没有发现明显的副作用，才是最恐怖的地方。

　　因为这意味着，它很可能隐藏了严重的副作用，而这种副作用人类查不出来。

　　白泽将医王金针给他时说过：“金针只对人类有百分百的治愈效果，查不出的副作用可能只是时机未到，它或许剥夺了人类某个东西，但短时间内反应不出来而已。”

　　“比如寿命。”

　　所以蓝牧虽然决定用它救这里的人，但绝对不是送给别人，金针必须掌握在蓝白社手中。

　　就算真的消耗寿命，那其实也是可以接受的，毕竟不用它很快就会死，用了还能活下去。

　　拿未来的生命换取现在的健康，或许这就是医王金针的真相。

　　恐怕任何人面对这样的选择，都会去换的吧？

　　……


第414章 文化大融合

　　沈巍陆陆续续已经救了几百万人，他没有丝毫疲倦，毕竟是狼人血统，耐力高到令人发指。

　　他优先救好了濒死之人，剩下的人身体素质较好，要么会自己适应，要么会慢慢恶化，但总之一时半会儿死不了。

　　又过了几个小时，虚空通道大开，不断地有血族飞出来。

　　五万多血族落在地上，引起了很多人的注目。

　　“那就是神教的血红女王军团，之前听先知说，神教会救助我们，但他们好像没带物资回来……”

　　“你知道什么？神教的威能是你能看得懂的？”

　　绝大多数人盲目信任神教，果然，只见血族们召唤出了红色光圈，这里所有人都是依靠那种神术传送到这里，才逃过一劫的。

　　下一秒，无数高达的铁箱子凭空出现，层层叠叠如雨后春笋般冒出来。

　　越来越多，越垒越高。

　　不过几分钟，数百万箱物资就送到了这里，尽管他们准备工作用了好几个小时。

　　狄安娜冲着将军说道：“将物资分配出去，让你们的科研人员集中起来，我们会派人帮你们建设工业基础，造出在海上平稳如地的要塞。”

　　蓝牧和白泽的决定，借由狄安娜之口告诉了这群人，恢复生产可不能全靠他们。

　　物资里有充足的工具，军方先让人排队领取生活物资，然后划分区域，又开始忙碌登记事宜。

　　每个人的基本信息都要记录下来，方便分配工作。

　　当然，恢复生产可不是短时间内能做到的，基础有神教帮忙，那也要很长一段时间。

　　一天过去，他们搭设了基本的屋棚，虽然工作量大，但架不住人多，团结起来效果显著。

　　日落黄昏，大家劳累了一天，无论是身心都极为疲惫了。

　　很多人饿得头晕眼花，这可不是医王金针能治愈的，哪怕活活饿死，金针也无效。

　　没有吃的可不行，然而物资里没有任何食物，只有一大堆蔬菜水果的种子，将军心里一咯噔，神教这是让他们自己种地养活自己吗？

　　就算他们人力不缺，可等种子发芽，他们早就饿死了。

　　“狄安娜小姐，这个……”

　　“不要叫我小姐，叫我女王大人！”狄安娜打断道。

　　“是……请问是不是还有一批物资没送到？”将军厚着脸皮问道，这可是关乎几亿人生存的大事，哪怕再低声下气也得求来啊！

　　现在大家都信神了，有了共同信仰，祈求帮助不是什么丢脸的事情。

　　“大家都饿得不行了……”

　　狄安娜没吭声，看向了天空神龙所在的地方。

　　蓝牧一直待在云层上面，地上的人根本看不见，乌云来了几次又被拨开，明显有神龙庇护。

　　他从云中探出脑袋，张开了龙口。

　　所有人精神为之一振，包括军方这些管理层，都面带期盼地看着他。

　　大家都在想，难道食物会从神龙口中吐出来？

　　结果差不多，蓝牧张口吐出了……一个大餐桌。

　　餐桌泛着乌红色，急促地朝狄安娜坠去。

　　狄安娜飞身而起卸掉了力道，将餐桌平稳地放在地上。

　　“每人带着自己领到的饭盒过来排队打餐！”

　　将军不明所以，但还是将话传出去，并维持秩序。大家有了信仰，都变得非常懂事，规规矩矩的。

　　人们死死盯着餐桌，看起来挺漂亮，可是它空无一物，一个食物也没有。

　　“空桌子难道会凭空变出饭来吗？”

　　“你忘记神针了？活死人肉白骨！这桌子也是神龙口中飞出，神赐的东西那必然是无所不能的。”

　　大家都很期盼，后队的人不停地张望，想要看清餐桌到底是个什么宝贝。

　　今天他们见识了太多神奇，长久的科学观都碎成渣了，再也不会质疑任何不科学的事情，在信徒眼中，一切都可以归结于神。

　　只见狄安娜说道：“饭盒放在桌上，每人一份海鲜套餐，拿到就走！”

　　排在第一个的是个士兵，他亲眼看到自己的饭盒里突兀地冒出了一堆食物。

　　有飘着海带和虾丸的汤，还有一份烤鱼干作为配菜，主食是不知名的厚实鱼肉排，烹饪得恰到好处，香飘四溢。

　　士兵愣愣地捧着饭盒走开，吃了几口，满嘴香气，是那种很少调料，却偏偏将自然的口感与味道都体现出来的美食。他感觉自己在最好的酒店都没吃过这么棒的菜，绝对是中海御厨的手艺。

　　每人分配到的饭盒很大，是那种有多层分格的，那餐桌直接将食物放入其中，满满一大盒分量十足。

　　士兵吃得很快，一方面是饿极了，另一方面是因为食物太美味了。

　　吃完以后，他虽然感觉很饱，但嘴里却全是口水，看着其他人捧着自己的食物大吃大喝，他光是瞧着就忍不住舔了舔牙齿回味一番。

　　打餐很快，不需要装盛的动作，也没有人去烹饪，统统是凭空出现的，仿佛天赐！

　　节奏越发的加快，每个人过来把饭盒一放，又立即拿了就走。

　　餐桌只有一个，这么弄太耗费时间了。

　　蓝牧在天上看到，立刻传音给狄安娜说道：“你让人将饭盒摆满餐桌，一次性打餐不好吗？”

　　狄安娜一怔，急忙照做，她不怎么使用收容物，所以没想到太多，只道是正常的打餐。

　　果然，一念之间，桌上摆满的上百个饭盒就瞬间装好了食物，这可比一个个排队要快得多。

　　越来越多的人吃到美食，很快成了好吃鬼。他们都以为现在末世了，有的吃就不错了，哪能奢求味道。

　　结果没想到连救济餐都这么好吃，不愧是神赐的食物。

　　有的人还提议，反正是神创造的食物，肯定无穷无尽，那今晚能不能吃夜宵啊？

　　蓝牧暗自摇头，餐桌的副作用一下子作用给几亿人，还是挺恐怖的。

　　几亿吃货啊！以后这些人统一全球，在大海上重新建造国家，肯定是个吃货帝国！估计厨师将成为最受人尊敬的工作了……

　　……

　　看了一眼沈巍，他虽然精力旺盛，但要给每个病人扎一针，非得不眠不休个几天才行。

　　见一切步入了正规，蓝牧便在云端之上悄无声息地离开了。

　　临走之前，蓝牧让狄安娜带了少数血族留下来监管，其他血族可以返回地球重回岗位。

　　毕竟蓝白社暂时还离不开这些高端战力，起码也要等到电浆刃技术和小型机甲造出来才行。

　　他飞走的时候，将高原的乌云全都拉走了，等到这些乌云再过来，人们早已进入各自的屋棚里有避雨的地方了。

　　剩下什么挖排水沟，开垦农区，处理垃圾，建造高原城市，重建工业基础之类的。

　　那都是人们自己的事了，手下人自然会处理好。

　　“伊莉斯，你怎么在非洲？”

　　蓝牧去找伊莉斯，结果发现她在南非。

　　那里还有很多幸存者，都住在高山上，也知道了伊莉斯挡下了海啸。

　　伊莉斯挡海啸的方式非常惊悚，就站在高山上，海里隐藏着无数的虫子，疯狂地吞噬海水，风一吹，就化为无数乳白色的高浓度营养液飘过来，全部被伊莉斯所吸收。

　　当地人把她当神一样膜拜，拿出仅有的物资作为供奉给伊莉斯吃。

　　正常的食物非常珍贵，在见识到伊莉斯什么都吃后，摆在她面前的祭品就特别奇葩了。

　　比如各种各样的艺术品，人形或动物的雕塑，还有各种各样的钻石、宝石等正常社会的奢饰品。

　　然而这些祭品，都成了伊莉斯的食物。

　　蓝牧急忙从云端落下，好家伙，人家给什么你吃什么，难道给些破烂你也吃吗？

　　“这些黑人挺好的，他们喜欢给我送吃的。”伊莉斯说道。

　　“……算了，你有飞行虫类吗？”蓝牧问道。

　　“任何虫类都有，只要能量和材料足够，制作星际远航的虫型飞船也可以。”伊莉斯说道。

　　蓝牧问这个，当然是打算把这些幸存者都接走，送到龙谷去。

　　未来要统一这个世界的文化，所以先让人类团结在一起生活比较好，也方便一起接受福音。

　　于是乎，伊莉斯造出了庞大的虫群……飞行器。

　　看起来就好像基洛夫空艇，一个个肥硕的虫子飞在空中，它们体内有装很多东西的空间，是极佳的运输飞机。

　　当然，内里有高酸性的粘液，除了虫子，其他生物进去就是被消化的命。

　　蓝牧特意叮嘱，才让空艇巨虫又进化了一层薄膜，隔离了那些粘液。

　　黑人们很老实地走进虫子体内，令人惊奇的是，他们一点都不恐惧，反而很崇拜制造这些东西的伊莉斯。

　　“妈的智障，我这条龙待在这里你们不崇拜，竟然崇拜虫子……”

　　大迁移开始了，全世界都没入海里，只有两个地方勉强露出水面。

　　一个是高原龙谷，另一个就是非洲部分地区。

　　南极冰川融化虽然严重，但事实上造成的破坏力反而比北半球小，几百米的海啸从伊莉斯嘴边一过，很快就成了几十米的海啸。

　　蓝牧打算用这些虫子把幸存者都送到龙谷，再让深海里的虫子去解救困在避难所里等待饿死的各国人民。

　　当所有人种、民族、国家都混为一谈，在一起共同建设家园时。

　　全球大统一就开始了，这些民族会逐渐融合，同化。

　　有的人信仰虫子，有的人信仰神龙，有的人信仰巨龙，但不管他们崇拜什么，这些都是至高神教的一员，自然也是一种文化融合。

　　第二天清晨，冒雨建设家园的龙谷居民们突然看到阳光，大雨停下。

　　顿时都知道神龙回来了，只见他们都面露崇敬地看向天空。

　　一大群巨大飞虫载着鼓囊囊的肚子飞来，浩浩荡荡！神龙护航，乌云退避！

　　飞虫落到地上，吓得众人纷纷远离。

　　这些虫子呆呆傻傻的，突然爆裂开，无数黑人冲了出来。

　　龙谷瞬间增加了几千万人口。

　　“卧槽！黑人有黑科技！”

　　……


第415章 避难所的绝境

　　人们对神教送来几千万人，完全没有排斥的意思，并且很从容地接纳他们。

　　神教以沈巍为首对蓝牧的决定无条件遵从，军方也是俯首帖耳，人们更是崇拜。

　　更何况是神龙亲自送来，没有人会心生不满。

　　他们现在的一切都是神教赐予的，多出来几千万的人口并不会分去他们什么东西，既然如此也没什么好排斥的。

　　当然，这还只是第一批，后续还会有虫族送来世界各地困在地下的幸存者。

　　沈巍和他的门徒都开始宣传教育，并且集中教育进行文化融合。

　　远在米国，这里的大峡谷中，隐藏了很多地下避难所。

　　借助地形优势，避难所深藏地下，此刻都被海水所淹没。

　　一个避难所最多容纳五十万人，然而却偏偏挤进了一百多万，他们住在拥挤的房间、走廊乃至厕所中。

　　整个地下堡垒人满为患，食物严重匮乏，要供给一百万人活三十天非常难，十天倒是可以。

　　所以为了能拖延到海水退去，米国军方严格控制食物分配，每人每天只摄取一百克的水和一勺大豆金枪鱼罐头。

　　确实只有一勺，分量大约三百克左右，至于士兵则能多分到小块的压缩饼干。

　　事实上这么做是对的，如果不严格把控食物配取，粮食很快就会吃光的。

　　就算是如此节省，现存的食物和水也仅够所有人吃三十天。

　　可才刚刚几天，困在这里的人心态就开始崩溃了，因为他们感觉毫无未来可言。

　　谁都知道外面洪水滔天，把一切都淹没了，此刻犹如世界末日，每个人连活动范围都很狭小，幽闭的空间让他们很恐惧。

　　有的人生病了都不敢说，更不敢让人看出来，因为军方总是把生病的人带走，至于去哪了谁也不知道。

　　对于未知的恐惧让人们绝望。

　　在某个会议室内，一群高层正在紧密协商。

　　因为只有他们才知道一件比食物危机更可怕的事情，氧气危机。

　　“我们必须派人出去搜索食物，并且换一些新鲜空气进来，通风管道准备好了吗？”

　　“准备好了，可是外面的水位不知道有多深，一旦出了问题，很可能导致全避难所陪葬。”

　　“那也是没办法的事，现在供氧系统出了问题，如果不赶紧流通空气，我们迟早也要憋死！”

　　“可是水压太大，当初建造避难所的时候没有考虑会被淹没到海底的情况，虽然设计了双重阀门，可是一旦水涌过第一道门，我们想再排出去就难了。”

　　“不行！一定要试试！”

　　最终一名将军拍板，开始潜水员出去看看情况。

　　接受这个任务的是一名优秀海军，他把装备穿戴齐全，已经来到了两道阀门的中间段。

　　正准备打开最后一道阀门出去时，突然听到了奇怪的声音。

　　“嘎嘎嘎……”

　　他悚然一惊，紧贴着阀门继续听着。

　　可以确定，外面由剧烈的响动，连带着阀门都在震动。

　　“怎么了？快打开阀门啊。”军方的人通过联络器催促着。

　　海军急忙说道：“外面有怪兽！我在里面能听到土地和石头被破坏的声音！”

　　“什么？怎么会这样……”

　　听到这个消息，军方的人脸色惨白，他们并不知道全世界的怪兽都被消灭了，只道是海里还有残存的怪兽，此刻刚好在他们避难所外。

　　“天哪！这太糟糕了！”

　　他们紧张地想办法，但是就他们现在的情况，哪还有办法？

　　“轰隆！”

　　“咚咚咚！”

　　各种各样的杂音开始出现，整个避难所都感觉到震动，时不时地能听到某一处发出怪声。

　　刹那间，大家都恐慌起来，能造成这种动静的情况很少，很多人都想到了可能有怪兽在外面。

　　军方急忙维持秩序，心急如焚。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，避难所突然开始倾斜！

　　“啊！”

　　这一下可把众人吓惨了，包括军方也感觉到大难临头。

　　“我们的避难所藏在峡谷深处的地下里，怎么可能倾斜的？”

　　一个将军急忙质问，然而避难所猛然间剧烈抖动起来，他猝不及防摔倒了。

　　“之前的声音是摧毁岩石的！有东西帮我们四周的山石全都挖开，导致我们被刨出了地下！”一名科学家惊悚地分析道。

　　“什么！怪兽把整个避难所刨出来了？它怎么会知道我们的位置的？”

　　他们紧张激烈地说着，避难所开始了疯狂震动，甚至众人还感觉到瞬间的失压。

　　“我们可能正在海底漂流……天哪！要倒过来了！”

　　避难所里的人就好像被困在球中的蚂蚁，随着球翻滚，他们也在相互拥挤。

　　好在最终避难所没有倒过来，如此拥挤的人群很多人都可能受伤甚至死亡。

　　似乎是受到了严重袭击，避难所自发响起了警报，这一下就更加增添恐惧了。

　　“这种振动……将军，我们好像正在被洪水冲走……”

　　人们都以为大难临头，正不知道该如何是好时，激烈晃动突然停止了。

　　或者说只是变得平稳了，不再疯狂抖动，不过还是能明显感觉到有大家伙在拖拽着避难所。

　　所有人都在祈祷，因为他们根本没有任何办法。

　　将军已经绝望，他静静地坐在椅子上说道：“等待我们的，是怎样的死法？”

　　“避难所被撕碎，我们会被瞬间的水压击晕，最终窒息而死……”

　　“就算活下来，怪兽也不会放过我们的。”

　　将军听了这些话，悲哀地拿起了手枪。

　　“嗯……”

　　众人大惊，急忙拉住将军拿枪的手。

　　“现在还不是最绝望的时候，说不定我们距离海面很近，可能有逃生的机会！”

　　“对啊！现在我们应该让大家立即换上救生服……”

　　说着说着，大家都沉默了，潜水服和救生服并不多，其他人必死无疑，少数的人也可能逃不出怪兽的爪牙。

　　隐约间，大家能听到门外的哭声，很多人已经快崩溃了，恨不得立即死去。

　　幽闭的空间内，不知道什么时候会瞬间死亡，更不知道大家会是怎样惨烈的死法。

　　一切的未知和恐惧折磨着众人，在这看似平静的时刻，他们已经开始胡思乱想了。

　　“咚！”

　　不知道过了多久，就在大家奇怪怎么这么久还不死的时候，一阵晃动突然传来，就听到一声巨响，避难所好像落到了地上似得。

　　所有人都站起来等待死亡，可盼来的却是平静，极度的平静。

　　“我们是撞倒海底的什么东西了吗？怪兽走了？”

　　人们不知道发生了什么，突兀间，出口的闸门发出声响，整个被一股巨力扭曲地拉开。

　　将军听到这个声音，急忙询问还待在两道阀门中间段的海军。

　　只见海军恐惧地说道：“有个怪物在拉门，天哪！好大的力气！”

　　可就在大家惊悚时，又听到了那个海军疑惑的声音：“怎么是人？”

　　“人？”

　　将军们急忙冲到阀门口，这时第二道阀门也被巨力拉扯开。

　　阳光洒了进来，有些刺眼。

　　他们很久没有见到如此明媚的阳光了，将军眯着眼睛看向伫立在门口的人影。

　　那正是一个穿着袍子的青年，只见他笑道：“欢迎来到龙谷。”

　　……


第416章 代号：巫妖王

　　青年正是沈巍，他把所有避难所的阀门都以蛮力打开了。

　　以他狼人之躯，想做到这点并不难。

　　避难所里的人一脸懵逼，他们看到外面是阳光普照，屋棚遍地，人流涌动，水草丰富的地带，整个大脑陷入一种短路的状态。

　　和他们拥挤昏暗的避难所比起来，和他们想象中的未来废土比起来……这个地方的人过得太幸福了！简直是天堂啊！

　　米国军人们不可置信地跑出来，眼珠子都快瞪出来了。

　　他们反复地看着这里，见到四面八方的远处都有高耸的巨山，脚下是清香的草地，附近有密密麻麻的夏国人，有的正在大口咀嚼着鱼排，见着他微笑。

　　感受到这一切都是真实的，他顿时泪流满面。

　　当所有人都脚踏实地，站在草地上时，很多人都跪在了地上抚摸着青草。

　　此刻他们才感觉大地有多么的值得珍惜，有一块宜居的土地是多么的幸福。

　　“这是哪？”将军很快恢复心态，急忙问向沈巍。

　　“龙谷啊……”沈巍将这里的情况简要地诉说了一遍。

　　知道的越多，这些人就越惊讶，原来神教做了这么多，这么神奇。

　　走了几步，看到远处有很多熟悉的避难所，都和他们一样，整个好似合金铁罐头，就这么突兀地放在地上。

　　也有和他们一样迷茫的人从中走出来，完全不知道发生了什么事。

　　他们之中有各色人种，来自各个国家的避难所。

　　渐渐的，神教众向他们普及龙骨的情况，和这里的规矩。

　　他们也知道了到底是怎么回事。

　　“那些生化飞行器也是神教之物吗？”

　　“我们竟然是被那些虫子直接从海底挖出来的……它们将整个光秃秃的避难所抬起来，送到了这边……”

　　“竟然有这么多人活下来，我以为幸存者会很少……”

　　此刻他们才知道之前的恐惧纯粹是自己吓自己，那一系列的震动和巨响，都是挖掘他们时所产生的动静。

　　还有后面如同在海中漂流的感觉，其实则是在空中飞行，直到最后被放落到龙谷内。

　　至此，蓝牧终于将所有的幸存者都带到了龙谷，耗时仅一天。

　　主要做这事的是伊莉斯，全球同步救援，数以百万计的虫子连人带避难所都给搬来了。

　　这是强制搬迁，可对于被搬迁的人来说，是幸福的，他们庆幸自己没有被抛弃，还能被接纳到如同乐土般的地方。

　　随着他们登记信息，领取物资，融入生活后，微笑也越来越多。

　　经历了苦难才知道什么叫幸福，当捧着美味的食物时，感觉这里就是世外桃源。

　　伟大的庇护者，数量众多的同类，宜人的环境，充足的食物，人人都有的物资。

　　大家都被一视同仁，造就了和他们想象中的末日废土截然不同的乐园。

　　……

　　平行世界的事情暂告一段落了，一切都步入正轨，人们开始以奇迹般的速度恢复生产，重塑文明。

　　如今的临时政府，以后都会是所有民族的政府，如今的信仰，以后也是所有人的信仰。

　　蓝牧最后离开前，特意观察了一下末日金字塔，暂时为止还没有新末日的动静。

　　因为暴雨依旧再下，各种极端恶劣的天气在各处发生，能淹的地方全淹了，天知道什么时候退水。

　　全球气候发生如此大的变化，不是一朝一夕能够平复的，估摸着这次末日要很长一段时间才会结束。

　　不过这正和蓝牧的心意，他已经让几亿人类存活下来算是尽力了，虽然末日还在进行中，可已经对剩下的人构成不了什么威胁。

　　只要不釜底抽薪，平息末日本身，那么不能灭绝人类的末日，就让它继续着吧。

　　总比立刻换了一套新灾难要好得多，至少给了人类时间冲向太空。

　　此刻蓝牧身心俱疲，他不想继续在那里看守着了，剩下的事情可以交给手下。

　　白泽主管和平行世界的援助，并且尽快督促他们发展出航天技术。

　　他还留了几十个低等血族作为沈巍的武装力量，毕竟那边新成立的地球帝国，是一个神权与人民利益共存的，教皇立宪制的帝国。

　　当然，教皇的位置是空的，沈巍依旧只是先知，真正的教皇是至高神教真正的主人，而他们谁也没见到过。

　　至于末日金字塔，蓝牧交给了伊莉斯盯着，万一突然爆发了什么灾难，伊莉斯还是很能管用的。

　　到时候她先顶住局势，再让留守那里的血族通知过来就好了。

　　计算了一下时间，他间隔期一共在平行世界待了六天。

　　而守鹤变身结束前，他挑了个绿色，换了两次得到个不错的结果……十一天。

　　虽然比守鹤强一个级别，但重点还要看功能性，如果是功能性差劲的，就算是十二天，恐怕也未必能打赢八九天的。

　　蓝牧返回到地球的暗影岛，感觉心好累，决定休息一段时间。

　　他一直在忙碌着，貌似还从未有过清闲的时候，心里甚至有些腻歪了别人崇拜他的感觉。

　　可是和以往一样，他就算什么都不做，依旧有事情找上门来。

　　才刚回来没几个小时，蓝牧已经决定好休息一段时间，顺带修炼一下从伊莉斯处学来的精神操控方法。

　　除此之外，还有唯心古剑和自己变身的配合，以及独自去长白山见识一下龙骨架。

　　他有太多事想要做了，结果白泽就急匆匆地跑过来打扰他，似乎蓝白社又有点什么事了。

　　“主人！我有战事禀报！有人七日之内连破我们五道防线，杀了我们……”白泽张口就说。

　　然而这一回，蓝牧不耐烦地打断了他。

　　“滚！”

　　白泽吓了一跳，畏畏缩缩地说：“怎么了……”

　　蓝牧问道：“好事还是坏事？”

　　“坏事……”白泽头更低了。

　　“我就知道，欧洲方面打到现在还在纠缠，估计又有什么棘手的阐道者难以解决吧？”蓝牧说道。

　　白泽点头道：“主人神机妙算！那人代号……”

　　“叫什么我没兴趣，我只问一句，蓝白社会因此覆灭吗？”蓝牧问道。

　　白泽说道：“那倒不会，就是……”

　　蓝牧直接说道：“既然如此，坏事就别说了，等你什么时候解决了，再把好消息告诉我。明白我的意思吗？现在……我在休假。”

　　“休假？”白泽惊诧莫名。

　　蓝牧反问道：“蓝白社的员工有多少天假期？”

　　白泽老实道：“一年有四十天，没有任务的时候随时可以申请调休，休假时间是不固定的。”

　　“那为什么我没有休假？问题你自己不会解决吗？记住！你才是社长！当初签订契约我负责帮你建立世界上最大的组织，现在我已经做到了，那么多的资源和力量可以使用，你别什么事都来找我。”

　　蓝牧发飙了，他真的是日了狗了，随着家大业大后，时间却越来越少，想探究一下生命球都没时间。

　　是的，他现在的确很安全，已经屹立于地球之巅的他，不会再有谁以人类的名义来找他麻烦了。

　　可随之而来的，是厌倦。

　　白泽听了蓝牧的话怔住了，无法反驳，暗自苦笑。心想万一我解决不了呢？不过他不敢说出口。事实上白泽他自己才是最忙碌的人，至今为止已经有几个月都没睡觉了。此刻他暗下决心，一定要把这件事漂漂亮亮地解决给蓝牧看。

　　蓝牧点头道：“迅速解决最后的顽固势力，我等你的好消息。”

　　……

　　走出蓝牧的练功房，白泽一脸苦恼。

　　回到自己的办公楼，一名他亲自初拥的血族助手问道：“社长，真祖不在？”

　　“真祖在休假，这件事我们必须自己解决。”

　　说着，他联络上欧洲前线的马晓鸥。

　　马晓鸥现在是欧洲区的统帅，相当于曾经CANC的柴瓦拉。

　　“晓鸥，我很快就会派支援过去，希望你能再坚持一下。”白泽说道。

　　马晓鸥苦恼道：“我也想啊，天知道英国哪来的这么一件收容物，太强了！简直是专克我的！他造亡灵比我还厉害，估计只有大哥能对付他了。特么的还敢代号：巫妖王？这不是抢我牧哥的称号吗？”

　　白泽呃了一声，他已经知道敌人的能力情报，说起来确实很棘手。

　　可还是说道：“这件事我们自己解决，稀奇古怪的阐道者我们遇得多了，不用什么都麻烦主人。”

　　“啊？也是，那我们怎么解决？”

　　白泽想了一会儿，看到正在刚回来的希奈正在和金克丝玩耍，佳代则在和恶魔布欧一起学知识。

　　便说道：“我会让佳代去帮你，你实在不行就先撤回来，想办法让血族渗入到他们之中，弄清楚那个人的真名，要是弄不到，就保护佳代，她能看到别人的真名。有了真名，管他有什么收容物，必杀之！”

　　马晓鸥点头道：“明白了，那我先带人撤到西西里岛吧，我记得老方在那里训练新人呢。”

　　“嗯，他们应该不敢深追的。”

　　之后白泽让佳代手持死神黑皮书出马，并且又从各处调集了一千名血族精英赶往欧陆。

　　他打算一口气解决掉那些机构，不过因为要尽量避免平民伤亡和事态闹大，他依旧不打算打一场战争，而是以收容物的抹杀功能釜底抽薪。

　　“该有人榜上有名了……”

　　“佳代，你带着死神黑皮书，去请那些阐道者上榜！”

　　……


第417章 秒杀

　　蓝牧一心闭关，在平行世界可没有白闲着，收容了大量亡魂，此刻正一一剥离中。

　　将意识、负面情绪和魂力分剥开，分别归类。

　　至此永恒梦境有多了一大批浑浑噩噩的居民，不过这还是其次，主要是蓝牧精神力的提升。

　　“终于可以试着伊莉斯的那种精神控制了，先从一心多用开始。”

　　他和伊莉斯操控精神最大的区别就是一心多用，不过他再怎么练也不可能练到伊莉斯的地步，人家那是天赋，灵魂本质都不一样。

　　随着蓝牧精神力越来越庞大后，他终于初步学会伊莉斯的一心多用，这样就达到了精神力控制的基本要求，一心能有多少用，将决定精神力控制的威力强度。

　　这是比他的震荡还要厉害的绝技，可以入侵他人大脑，控制他人的身体。

　　真正学会后，蓝牧就发现这和阿萨瑞的数据操控有异曲同工之妙。

　　数据操控能对电子仪器发送强信号进行代管，控制电脑、操作台等。

　　精神力控制也差不多，它只对有灵魂的生物有用，隔绝某人自己意识对身体的控制，控制他们的大脑向身体发送行动指令。

　　这是个很精细入微的技能，要求使用者持续不断地保持控制状态，否则对方就会清醒过来。

　　“这个技能只能对弱者使用，不过是锦上添花而已。”

　　蓝牧摇摇头，一边吸收亡魂，一边继续练习一心多用。

　　没有人敢打扰他，白泽为蓝牧将所有琐事都拦了下来。

　　可随着时间过去，第二天他就接到了一个措手不及的消息。

　　西西里的纳托帕岛沦陷了，这个地方是蓝白社在欧洲的特战人员培训基地。

　　这从十九世纪开始就是个私人岛屿，从一开始就隶属于CANC旗下共-济会，后来成为CANC的特遣队新兵训练岛。

　　蓝白社接手后，继承了上面一切设备，依旧在这个岛上培育新人。

　　岛屿非常大，最多可容纳五万新学员进行高强度特训，方墨崎作为总教官后，就是在这个岛发现了几千名前CANC候补人员，其中就有萝莉岛上发现的那批幼女。

　　他甄选了其中尚未被洗脑的新人留了下来，其他人则送到旗下的天使基金或者天使集团做普通的工作。

　　这个岛屿算不得蓝白社重要据点，可是现在不同，方墨崎还在岛上，马晓鸥也带着一批亡灵精英和血族退到那里，可以说是防守严密，武力爆棚。

　　然而仅仅一天不到，竟然被攻陷了？

　　“人没事吗？你们现在在哪？”

　　“没事，我的鹰眼第一时间发现了他们，我带人提前撤到地中海上，血族断后，他们有相互召唤的能力，应该不会有事。现在我和那批幼女学员都在海上漂着呢……”通知白泽的是方墨崎。

　　白泽急忙问清怎么回事，听了之后才意识到情况的严重。

　　“你是说他们又多了几个阐道者？怎么会？英法德哪来那么多收容物的？”

　　“我哪知道？光我所看到的就有五个！而且他们很清楚我们据点的位置和相关防守点位的分布图！”方墨崎说着。

　　白泽皱眉，突然想到佳代赶过去了，她还不知道方墨崎等人撤离了那个岛，此刻她去岛上岂不是自投罗网，那里可被敌人占据了。

　　想到这里，白泽连忙通知佳代。

　　好在情况没有更糟，佳代才刚刚到西西里，还没来得及出海。

　　“那就好，你立刻乘船朝这个方位去接应友军！”

　　白泽吩咐完，又调集卫星，直接开始监察那边的情势。

　　他知道方墨崎等人的坐标，所以很快在大海上找到了他们。

　　“这群人还在岛上，这是在欣喜地接纳我们培训的新人吗？”

　　“不对……这是屠杀！”

　　白泽惊悚地发现，所有没来得及撤走的部分新人正在被超自然力量杀死，杀人的正是前不久突然冒头的英国阐道者巫妖王。

　　卫星从太空俯视，黑压压的亡灵包围整个岛屿，不断缩小包围圈，见人就砍，那些新人很快就被屠杀殆尽。

　　白泽脸色阴沉，眼睁睁见到那名阐道者轻松让所有死者站起来，成为他的爪牙。

　　这个人根本没打算收编蓝白社的新人，因为对他来说，只有亡灵才是最好的手下。

　　白泽冷笑，这么多天，蓝白社基本统计出了他的收容物。

　　虽然他喜欢穿着一身盔甲，拿把大剑装逼，事实上收容物只是他脑袋上戴着的头盔。

　　到现在为止体现出的能力有不死复苏和控制亡灵，乃至精神力免疫，已知可能是副作用的地方，就是使人不死化的瘟疫。

　　可想而知，为什么马晓鸥说这人完克他了。

　　这家伙能够控制马晓鸥的亡灵手下，甚至马晓鸥本人也不断遭受灵魂深处的邪念折磨，差点丧失理智。

　　要不是周围还有血族助阵，急忙将他带走，马晓鸥就栽了！

　　本来利用亡灵的特性，马晓鸥无往不利，对人类占据极大优势，结果遇到这个家伙，差点被他人所奴役，至此再也不敢接近对方。

　　所以他和方墨崎在发现对方入侵岛屿时，当机立断地撤退，以免无谓地减员。

　　“这人走哪就把瘟疫带到哪，他上头的收容机构不控制着点吗？”

　　“不过还好这是岛屿，瘟疫只能通过体液传播，不会通过海水扩散……”

　　白泽恼恨对方的肆无忌惮，心里一发狠，直接动用了天基武器。

　　蓝白社接替了CANC，还掌握了许多大国，天基武器还是有的。

　　甚至有更厉害的禁忌武器，不过点对点灭杀阐道者，天基武器已经足够了。

　　“这正是大好机会，竟敢在我们的岛屿上如此肆无忌惮，天基武器要锁定你轻而易举！”

　　白泽心想着大不了让美利坚背锅，总之一定要除掉这些阐道者。

　　……

　　纳托帕岛上，一伙亡灵占据了这里。

　　除此之外，还有五名人类。

　　“蓝白社也只是纸老虎而已，真理就要回来了……我说，你们离我那么远做什么？”代号巫妖王的家伙说着，其他四人离着他老远，似乎不想靠近他。

　　那四人似乎跟他不是一路子的，都有些怕他。

　　可能是怕瘟疫，也可能是怕别的。

　　巫妖王说：“我给了你们一人一把剑鞘，它足以保护你们不被我的瘟疫所侵蚀，放心吧。”

　　四人点点头，心里很疑惑，不知道这人哪来的那么多好东西。

　　根据巫妖王所说，一把剑鞘可以保护他们不受到任何伤害，当然超出上限剑鞘就会消失，不过有这等超自然能力，大家都猜测是某个收容物的衍生物。

　　“我们该回去了，上头让你不要在外面久留，以免造成大范围的伤及无辜。”一名阐道者低声说道。

　　“我知道……你们不就是来督促我的吗？这大可不必，我接受的教育比你们更加严格，伤及无辜的事情我绝对不会做，没看到现在为止，我都没有伤害任何一个平民吗？”巫妖王从容道。

　　其他阐道者好奇道：“什么教育？我很奇怪你到底是怎么得到这件收容物的。”

　　“不要问了，当真理归来，你们自然会知晓的……”

　　巫妖王话还未说完，突然一道红光坠落，天空都仿佛被撕裂。

　　巨大的动力势能轰砸下来，正中他的头顶！

　　“轰！”

　　恐怖的冲击波将附近的亡灵直接扫荡成碎块，坚硬的高密度物质撞在那个华丽的头盔之上。

　　头盔毫无损伤，但是戴头盔的人却被强大的冲力挤碎。

　　血肉从头盔中爆射而出，连带身上的铠甲也扭曲成废铁，好像绞肉机似得压出血红一片。这些血肉被高热能瞬间蒸发炙干，成了焦黑的物质。

　　至此，那个巫妖王连哼都没哼一声，就直接暴毙，尸骨无存。

　　“有天基武器！大家小心！”

　　“它把巫妖王秒了！”

　　……


第418章 奇袭暗影岛

　　另外四人都怔住了，刚才还和他们谈笑风生的巫妖王刹那间就成了一堆焦炭。

　　他之前所站立的地方留下一个深坑，倒是那个头盔完好无损。

　　“大家小心！”

　　“不要站在空旷处！”

　　第二发天基武器没隔多久便落了下来，众人有了准备，纷纷快速移动，躲进建筑中。

　　其中一个阐道者跑得比较慢，为了活命，直接拿出锥子戳爆了自己两个耳膜，顿时成了聋子。

　　他闭着眼睛，也不跑了，直接站在原地。

　　天基武器正好朝向它，猛地落下，威力爆炸。

　　然而这一次，强大的动力势能毫无功效，犹如泥牛入海，在击中他的瞬间就没了。

　　仿佛从来没有发生过似得。

　　之前那发天基武器穿透了这个岛，这个岛上到处是地裂痕迹，震动不已。

　　等到攻击过去后，这座岛也差不多要沉没了，到处在塌陷、倾斜。

　　“还站着干嘛？睁眼啊！”

　　建筑纷纷倒塌，里面的三人跑出来见那人还站在原地，急忙拉着他。

　　那人毫无感觉，直到过了几分钟，他张开紧闭的眼皮，这才知道攻击早就结束了。

　　“我听不见了，你们说慢点，我看得懂唇语。”

　　“哼，你竟然是装聋骗了个阐道者的身份。”

　　三人有点不满，不同的收容物需要不同素养的阐道者，这个自插双耳的家伙，代号：骗自己。所持有的收容物是一个铃铛，只不过特性很奇特，不是摇晃铃铛，也不是敲响之类的。

　　其特性在于自欺欺人，只要佩戴铃铛，那么他看不见也听不到的话，就是无敌的。

　　一切施加在他身上的外来矢量都会消失，仿佛从未存在过，唯一能触碰到他的就是光。

　　这东西非常强大，可用处并不多。只能和其他人配合，利用“我看不到听不到，所以不存在”的特性来消弭敌人的攻击。

　　所以成为它的阐道者，要求至少是聋子，并且懂得唇语。

　　至于看不到，完全可以通过闭眼的方式来实现。

　　这家伙为了选拔上阐道者，装了很久的聋子，没想到危急关头为了保命，还是亲手把自己弄聋了，这不得不说有点讽刺。

　　“阐道者太危险了，我有点后悔……看看巫妖王吧，他是我们之中最强的一个，结果却死得最惨……”

　　骗自己看向巫妖王的尸体，突然发现那摊稀巴烂的铠甲不知何时自己站起来了，并且里面好像有着黑乎乎的阴影。

　　头盔里绽放着绿光形成的双眼，全身板甲是由不知名的阴影物质撑起来的。

　　“谁说我死了？”巫妖王的声音回荡在所有人的脑海中，大家感觉他更加恐怖阴冷了。

　　剩下四人大惊，巫妖王尸骨无存，竟然还活着！他似乎以盔甲为身体，继续延续着生命。

　　“你明明死了……你现在是人是鬼？”

　　巫妖王冷漠道：“这是我第二次生命，没想到这么快就用到了，而我连加百列的面都没见到……大意了啊……我决定推翻之前的计划，直接去找加百列了！”

　　“你什么意思？”四人感觉这家伙总是说一些奇怪的话，虽然他还是他，但实质上貌似已经不是人类了。

　　“什么意思？蓝白社继承了CANC的力量，像你们三个国家如同懦夫一样的拖下去，迟早都会被消灭！届时，全世界都将彻底沦落到加百列的堕落统治下！”巫妖王恨声道。

　　四人还道他会说些什么呢，不过又是那种陈词滥调的邪神论。

　　类似的话他说了无数次，经常在欧洲联合收容机构里传播。

　　“那又能怎样？蓝白社的强大根本不是我们能对付的，连CANC都败了，潜龙一心经营自己，只剩下我们和蓝白社对抗，心有余而力不足啊，能多拖一天不被覆灭，都是仗着军事武力在，蓝白社不愿意开启大战而已。”

　　这些阐道者从来没想过能战胜蓝白社，欧洲联合收容局一直在做的事情，就是拖住而已，只要不跟日和国一样，做太过出格的事情，蓝白社是不会对他们下死手，大开杀戒的。

　　“正是你们这种想法，才注定了毫无未来可言。现在我命令你们与我直捣黄龙，杀向蓝白社总部。”巫妖王说道。

　　四人大惊失色，低吼道：“你说什么？蓝白社总部？你脑子被打坏了吗？”

　　“他哪还有脑子？刚才都被天基武器轰没了！”

　　“真是个疯子，我们都是阐道者，你凭什么命令我们？”

　　“对啊，这次的任务就只是将敌人的主力驱逐出境而已，我们已经做到了，接下来低调发展就是了，为什么要去作死？”

　　四人纷纷说着，完全不同意巫妖王那疯狂的提议。

　　“低调发展？你们才是沉醉于梦中啊……不要把强者的那点怜悯，当做是你们苟且的资本。”巫妖王嘲讽道。

　　“加百列都不屑于出现了，因为他认为这个世界，再也没有值得他出手的敌人。”

　　“一直以来，我都不敢死去，正是因为我现在的力量连我自己都怕啊……死过一次的我，实力提升了百倍，如果不和加百列一决高下的话，又怎么会甘心呢？哈，是了，你们根本不懂蓝白社拥有怎样强大的力量，你们的眼界也看不到那屹立在更高处的敌人，而今天我就带你们去见识见识！”

　　“我要当面痛骂他！告诉他，这个世界上还有人不愿屈服于他！向他证明，我值得他现身！”

　　巫妖王的语气非常野性，把另外四个人全都吓傻了。

　　“还有这样的疯子？你特么找死别拖上我们四个好不好？”

　　“人家蓝白社最强的BOSS一直不露面，待着好好的，你还非要去惹他出来？你别叫巫妖王了，叫作死王吧！”

　　“我不去！打死我都不去！”

　　“是啊！我们都不去！那可是神啊！CANC都奈何不了至强存在。”

　　四人纷纷拒绝，开什么玩笑？加在一起才五个人，竟然敢去闯蓝白社的总部？去挑战最强的BOSS？

　　“神？不要叫它神！一只鸟人而已！”

　　“你们去也得去，不去也得去！”

　　巫妖王一挥手，飞出四团阴暗物质，众人突然感觉大脑涌进了一股阴冷的念头，这念头寄宿在他们脑中，令他们痛不欲生感受到来自于灵魂的痛苦。

　　“灵魂折磨的感觉如何？这就受不了了？你们知不知道，为了对抗加百列的邪恶统治，有一位勇者承受超越这种痛苦万倍的折磨而持续了几十年！相比起来，你我的牺牲又算得了什么？”

　　三个人倒在地上，完全无法抵抗这种痛苦，一分一秒都不敢再承受了。

　　“去去去！求你了！快停下！”

　　“啊！我什么都愿意做！饶了我！”

　　三个阐道者很快屈服了，反倒是“骗自己”在阴暗物质飞来的瞬间就闭上眼睛，而且打死都不睁开。

　　看到阴暗物质被消弭于无形，巫妖王冷笑着，他知道这个人听不见、看不见，就是一种无敌状态，所以干脆不管他。

　　“难道你永远都不睁开眼睛吗？正好，我缺一块盾牌呢……”

　　巫妖王伸出一条阴影系带将“骗自己”缠在了手上，直接把一个人，当成了盾牌！

　　正是利用他的特性，将其当做某种意义上的绝对防御！

　　至此，三人屈服，一人成了肉盾，一个千里奔袭团队成立了。

　　三人不敢不去，只能哭丧着脸说道：“我们连欧陆这边的敌人都没打完，就要直接去蓝白社的总部……天知道他们总部在哪里？我们不知道敌人在哪怎么去啊？”

　　巫妖王漠然道：“我知道！”

　　“敌在暗影岛！”

　　……


第419章 换家

　　无论是蓝白社还是欧洲联合收容局都很快发现了巫妖王一行人的异常行踪。

　　从卫星角度，可以看到巫妖王将所有亡灵打散，凝合成一坨。

　　各种肢体虬结在一起，形成了一个更为庞大的巨型亡灵。

　　他能够随意愿塑造亡灵的形体，那些原本是人的家伙，骨骼和腐败肌肉拼接，组成咬合力更加恐怖的巨大龙首，延伸出边缘锋利的破败之翼，如同一条带刺铁鞭的尾巴也唰得一声弹出来。

　　要想带着亡灵军团去奇袭暗影岛是很难实现的，虽然他们有飞机运输，可是一发导弹就能击毁他们。

　　所以巫妖王直接造出了一条骨龙，尽管没有龙魂，可是仅仅当做飞行工具还是可以的。

　　载着五人团，骨龙一路向东飞去。

　　他的行踪完全被人看在眼里，欧洲联合收容局方面惊诧万分。

　　“他在做任务之外的事情！”

　　“陀螺他们为什么不阻止巫妖王？”

　　“巫妖王这家伙果然有问题，该死，少去了这些主力，我们现在手头上没有可堪大用的阐道者了。”

　　欧联局的高层心急万分，暗道这五人难道都叛变了？

　　联络器也不接，没有任何报告申请，哪怕打声招呼也好啊。

　　“局长，他们越过了苏伊士运河，正在走海路，目的地不是印度洋就是太平洋啊。”

　　“嗯？蓝白社在各大洋都有岛屿基地，他们不会是去投奔蓝白社了吧？”

　　这群人根本想不到这群人是直接奇袭暗影岛的，只道他们叛逃了。

　　可另一边，白泽却不这么认为。

　　“这个方向的我方据点有印度洋四号基地，太平洋一号基地，还有……暗影岛。”

　　“他们不会直接朝这里而来了吧？”他知道当初暗影岛的位置是暴露出去了的。

　　白泽回想了巫妖王在岛上的屠杀行为，这完全激怒了他。

　　心想着无论这群人的目的是什么，既然把爪子都伸到这么远了，那还客气什么？

　　立刻通知了佳代一行人，此刻他们已经汇合了。

　　“现在敌方高端战力空虚，正是反击的好机会，立刻直捣黄龙，这回不要留情，一口气全部解决掉！”

　　白泽心想着终结地球上最后的收容机构便是今天，敌人屠杀了他们诸多新人，早已经挑衅至极了，他们自然也不要留情。

　　“佳代，反抗者死，要彻底打垮他们！”

　　“统一全球收容界！”

　　……

　　巴伐利亚南部山区，马晓鸥一行人只花了两个小时就赶到这里。

　　他们和欧联局的主要战斗就是在这片地区，这里也聚集了三国众多精英力量。

　　马晓鸥手下的亡灵已经全军覆没了，不过光凭精神力也能对普通人碾压。

　　他和众多血族打头阵，方墨崎则作为团队的眼睛，透视敌方的反应和动作。

　　“他们用喷气背包飞起来了……”

　　马晓鸥一听就明白，大喊道：“不要站在地上！”

　　可还是有人慢了一拍，毕竟这里大部分血族都是新调来的，哪怕提前嘱咐过，也并没有太重视。

　　结果导致的就是，敌方隐藏在山沟中的基地突然伸出一个药瓶，其中的无色药水洒在地上，顿时方圆两公里全部变黑，统统化为泥浆积郁在山谷中。

　　不仅仅是岩石和土壤，还包括上面的花草树木，乃至建筑和人都变成了泥浆。

　　这是环境改造药剂，每隔一到五天里面的药水就会自动回满，不过并不是用来杀人的，被改造的东西在药水回满后又会变回原状。

　　有近百名血族被化成泥浆，如果是其他时候，肯定会严重影响战局。

　　不过这次不必担心，只能耍些这种小手段的他们，不可能抵挡的了死神。

　　那些使用科技武器的特勤人员一个个飞出基地，脸色都很不好看。

　　他们已经接到上级命令，援军不会来，必须放弃据点撤退。

　　“他们想走，佳代！”马晓鸥喊道。

　　香椎佳代扫视着飞走的敌人，头也不低，右手快速地在死神黑皮书上写着。

　　一个个名字出现在黑皮书上，这样的动作她练了无数次，尽管一直都没有真正上过战场。

　　“写完了吗？”方墨崎负责护着佳代，不过很显然对方毫无斗志，没打算反击。

　　佳代停下笔，点头道：“写完了，一共一百七十四个名字。”

　　方墨崎叹了口气，他知道，这些人都死了。

　　果然，那群人根本没飞多远，就仿佛流星般坠落，一个个砸在地上。

　　他们甚至不知道为什么，心脏麻痹口吐白沫，眨眼间就死去了。

　　还有的没来得及逃走的人见到这样也不敢出去了。

　　“他们有抹杀型收容物！完蛋了。”

　　根本不知道对方的收容物是怎样的机制，完全不知道从何防起。

　　“果然，他们的阐道者突破我们防线，甚至打到了西西里，可是不知道什么原因没有及时赶回来。现在有了佳代的支援，今天就是欧联局的终结之日。”马晓鸥低喃着。

　　他派人冲进基地，解决掉剩下的人，然后从内部信息中得到欧联局其他隐秘据点。

　　一天之内，他们足以端掉所有收容基地，就算还剩下几个阐道者也无所谓，活跃在战场上的那几个都不知所踪，剩下的不是副作用太大，便是特性鸡肋，欧联局已经没有反抗之力了。

　　……

　　白泽查看到巫妖王的位置，他们已经越过了印度洋，以音速朝着暗影岛的方向直冲过来。

　　计算出路径后，白泽终于彻底确定。

　　“这群家伙，竟然真的是直奔暗影岛而来的！”

　　白泽感觉有点出乎意料，他是真的没想到在后CANC时代，还有人敢如此直接地挑战蓝白社的总部。

　　“知道暗影岛所在地后，就想着直捣黄龙吗？真有勇气啊。”

　　在暗影岛先不提各种非人类，光是驻守的召唤师卫队就有四百人，高等血族六百人。

　　还有蓝牧亲自加固的能量结界，虽然已经持续存在很久了，但因为一直没有遭受到攻击，所以依旧坚挺着，光要打破屏障就得花不少的导弹打先手才行。

　　在附近海域还长期有一支舰队驻扎，虽然只是小型舰队，但完全隶属于蓝白社，是他们自己花钱定做的。

　　有这样的戍卫力量，敌人打着奇袭大本营的心思是极为天真的。

　　白泽摇头笑道：“放着自己的大本营不守，还敢来这里？”

　　“我们的人马上就要灭掉你们的据点，这是想换家吗？”

　　他想到对方这是孤注一掷了，这个时候不赶紧回家防守，还来这里作死，必然是存着以最强的力量拼一把，以家换家的心思。

　　“等你们打上暗影岛，恐怕自己的大后方都全灭了吧。”

　　白泽刚想着通知岛外舰队攻击那条骨龙，突然就见飞速而来的骨龙上亮起绿光。

　　紧接着令他震惊的场面出现，冷酷凛冬骤然降临，所过之处极致冰寒。

　　海上腾起的浪花都被冻住，还保持着即将拍下的姿态。

　　路过的鸟群成了连成一块的冰坨，直接砸在了舰船上。

　　至于舰船，则整个冻住，卡在了已经凝固的海面上。

　　那巫妖王手握一杆狰狞的巨型寒冰龙枪，裹挟着飞驶的冲击力直接撞了过来。

　　在他的眼前是看似空无一物的海域，然而四周都成了冰川，偏偏那里还在海波荡漾，很明显是虚假的！

　　“轰！”

　　冰枪爆碎成雨，同时无形的屏障也显露出来，甚至出现了裂缝。

　　尽管屏障在不断地修复，可巫妖王也在不断地攻击。

　　最后，凝固大海的冰川动了起来，形成冰川漩涡，并且在疯狂向中心拥挤。

　　在这种持续不断地消磨下，屏障的能量在风速消逝。

　　要不了多久，屏障就会破碎。

　　不过谁也没注意，巫妖王在使用这些能力的时候，面具下的阴暗脸庞也变得极为扭曲。

　　……


第420章 攻略暗影岛

　　白泽皱着眉头，知道屏障坚持不了多久。

　　看了看岛屿中心的月亮湖小山，他知道绝对不能让敌人攻到那里，否则就是蓝白社的耻辱。

　　“你们几个，快把非战斗人员送走，去最终要塞香巴拉！”

　　非战斗人员不多，也就是方墨崎的老婆以及少数科研型和文员型的人类而已。

　　月亮湖小山囚禁着盖娅，以及通往香巴拉和各个世界的虚空云。

　　那是暗影岛乃至整个蓝白社最重要的腹地，让任何敌人到达那里，都是无法接受的。

　　“咔嚓！”

　　天空响起碎裂的声音，遍布裂纹，好像全世界都要像玻璃似得裂开。

　　没了屏障隐匿，暗影岛终于重现天日，再次出现在世人眼中。

　　这样的动静让金克丝和希奈眼睛一亮，看到骨龙，希奈还以为那家伙亵渎巨龙的尸体，大骂着想要去教训他。

　　“这是敌人吗？让我来解决他！”

　　希奈蹲下身，一个腾跃就落到岛屿边缘，兴奋地看着敌人。

　　“铁罐头！你在哪得到的巨龙尸体？”希奈冲着巫妖王大喊着。

　　巫妖王不可能告诉她这只是一堆行尸组建的，甚至根本不愿搭理她。

　　一个少女而已，此刻在巫妖心中，只有加百列才有资格质问他。

　　“无视我？”希奈多傲气啊，结果越来越多的人对她不屑一顾，伊莉斯等人也就算了，随便来一个杂毛竟然也敢无视自己。

　　她捏着拳头，刚准备打飞他，突然一枚大导弹飞射过来，巫妖王抬手凌空就把导弹冻住甩向一边。

　　他完全瞧不起导弹的攻击，冲着岛上喊道：“我要在暗影岛……登上王座！”

　　说着，铠甲下那团阴影剧烈扭曲，冰川开始蔓延，势要将整个暗影岛都冻住。

　　“哈哈哈哈！”大笑的不是巫妖王，而是远在月亮湖旁的金克丝。

　　她完全是在当着别人面捧腹大笑，笑声传到极远，鱼骨头也落在地上抖动，不一会儿化作无数枪管炮口，密密麻麻挤了一堆，长枪短炮全都指着巫妖王，光看那阵势就知道接下来必然是狂轰滥炸。

　　“砰砰砰轰轰轰！”

　　天空中爆裂的骨头渣飞舞，骨龙一个照面就被轰成了渣滓。

　　火舌在喷射，漫天的弹幕划出无数道痕迹，让人连被轰炸的目标都看不见了，全是火焰。

　　巫妖王刚开始还中了几炮，失去骨龙的五人全从空中坠落，摔在了冰川上。

　　不过接下来就没有什么建树了，他仅仅是揽住手上的人肉盾牌，就把所有正面攻击抵消掉了。

　　“够了！金克丝快停下，你的招数对他没用！”白泽大喊着，眼见暗影岛的一角都被炸没了，再让金克丝胡闹下去，敌人没死，恐怕暗影岛先沉没了。

　　“呀……那你们打吧！”金克丝辫子一甩，鱼骨头变回原形咬住她的辫子。

　　只见她用手狂甩辫子，一屁股坐在树上开始看戏。

　　金克丝的攻击停下，挡在巫妖王眼前的就是一马平川。

　　一千名人类和血族的混合戍卫队是第一道屏障，而他们的敌人仅有五个。

　　除了当做肉盾的一位外，另外三个阐道者压力山大。

　　虽然他们见识了巫妖王的厉害，可是他们还是不相信能赢。

　　“他们冲上来了！那是血族部队，速度非常快的，一旦被近身就很容易被控制血液，巫妖王快拦住他们啊！”一个阐道者喊道。

　　然而巫妖王并不打算帮忙，径直向前走去说道：“控血的能力对我是没有用的……这些杂鱼就交给你们了，我要去见加百列！”

　　巫妖王迎面走到血族部队前，果然，他已经没有了身体，别说控血了，就算靠近他也会被阴影攻击，那种力量会腐蚀血族的身体，以至于几百人硬是拦不住巫妖王的步伐。

　　“不用管它！去把那三名阐道者解决掉！”白泽下令道。

　　那三个阐道者展现出各自的收容物，一杆尺长的白旗，还有一个弹弓。

　　至于最后一个金发少年则什么也没掏出来，而是自己突兀地旋转起来，好似一个快到残影的陀螺。

　　白旗很显然拥有瞬间插旗的特性，他可以将白旗插在附近的任何一个地方，甚至能直接把人插死。

　　可他本人的抵抗能力几乎没有，才刚靠插旗戳中一个敌人，就悲催的发现对方是血族，根本没插死。

　　然后他就悲剧了，一名召唤师在他脚下召唤了一大团沼泽，直接令其下陷，无处可逃。最终的解决必然是被窒息而死。

　　另一个持有弹弓的男子作战经验就丰富了很多，他只需要空拉弹弓，就必然有一个人被弹飞，是一种无法阻挡的弹力，直接作用在他锁定的人身上。

　　于是乎他不断后退，拉开距离，然后将靠近的人弹飞，以此一时半会儿还死不了。

　　另外转成个陀螺的金发少年也是难以靠近，甚至还转出了一道龙卷风，把周围的人笔直地吸上天空，在上面兜风旋转。

　　扫了一眼这三个家伙，白泽就把更多的注意力放到了巫妖王身上。

　　他右手持剑，左手人肉盾牌，一身铠甲笼罩住阴影，每一步跨出，侵蚀整个岛屿的冰川就更进一步。

　　之前被冰川秒杀的舰队方向也爆发了动静，有无数行尸走肉破开寒冰冲了出来。

　　这些原本都是舰队的作战人员，现在全都成了亡灵生物。

　　踩在冰面上横渡大海，蜂拥上岸。

　　“我要见加百列！”巫妖王的声音非常的扭曲，好像是一个正在窒息的人说出来似得。

　　白泽冷笑，他扫了一眼希奈说道：“黑龙妹子，你能解决他吗？”

　　“没问题，我早就看他不爽了！”希奈冲上去就是一拳。

　　巫妖王倒飞出去，这才对希奈正视起来。

　　“你是蓝白社的阐道者？原来如此，是我低估你了。”

　　巫妖王没事人似得站起来，希奈的拳头打在头盔上，连个印子都没留下。

　　“解决掉你的话，加百列就会出来了吧？”

　　“叮！”

　　突兀爆射的尖锐冰锥插在希奈的胸上，然而龙鳞将其挡下了。

　　“你在打哪里？气死我了！”

　　希奈暴怒地化身黑龙，张嘴就是一口浓烈地吐息。

　　冰与火开始交锋，希奈的力量是非常强横的，巫妖王似乎完全陷入了劣势。

　　可只有希奈自己感觉得出来，对方的魔抗超乎想象，她除了力量能压制以外，其他完全没用。

　　“原来是巨龙，蓝白社果然是非人类的乐园啊……”

　　“如果我没有死掉而变得更强，恐怕刚到这里就会被灭杀，连一句话都说不出来吧？”

　　巫妖王原本被希奈按在地上打，可突然之间希奈惨叫，硕大的身体在地上翻滚，撞翻很多树木。

　　她凄厉的惨叫像极了灵魂受到折磨的人，白泽见到这一幕忍不住抖了一下，那种滋味他尝受过，所以感同身受。

　　“这家伙，比之前情报中强太多了，之前可完全没有他会操使冰霜和灵魂方面的情报啊！”

　　巫妖王摇晃着从地上爬起来，似乎他自己也在承受着难以想象的痛苦。

　　白泽注意到了他扭曲的阴影，心想他给予别人痛苦，自己也要受刑？

　　事实上的确如此，巫妖王明明已经疼得受不了了，可还是故作平静地说道。

　　“我不信当我攻陷暗影岛后，加百利还会无动于衷。”

　　“下一个阐道者是谁？”

　　话音刚落，比比迪突然瞬移出现，一击手刀洞穿了巫妖王的铠甲。

　　“我！”

　　……


第421章 求死

　　比比迪此刻兴奋异常，他从出生起就待在暗影岛，恶魔早熟的很，早已厌倦了枯燥的日常生活。

　　见有人来闯岛，直接瞬身就加入战局。

　　经过这么长时间的成长，比比迪的力量不亚于二代血族，再加上专克血族的毁灭之力与地狱之火，白泽都收拾不了他了。

　　白泽见比比迪一个瞬间移动，就出现在巫妖王面前，心里拧了一下。

　　“这家伙，从来没告诉我他已经觉醒了瞬移……”

　　现在屏障没有了，白泽担心比比迪打着打着跑掉了，他要瞬移走白泽根本拦不住。

　　好在比比迪从小洗脑，虽然总是想离岛去玩，但实力弱小的他还从没想过真的去违抗禁令。

　　此刻他和巫妖王打得兴起，正在焕发与生俱来的战斗热血。

　　“你躲不开的！我的拳头比你的思想还要快！”

　　这当然是比比迪在吹牛，不过配合瞬移，巫妖王完全躲不开他的攻击，只能是身体上附着一层蓝色的冰霜。

　　“呀，这个人打不动！”比比迪有不少拳头被巫妖王的人肉盾牌挡住，所有蕴含的毁灭之力都消弭于无形。

　　甚至燃烧万物的地狱之火也消失不见。

　　偶尔有几拳打中巫妖王，可除了一身铠甲能打爆之外，他本身似乎没有受到伤害。

　　这时巴比迪也飞了过来，两兄弟并肩而立，联手攻击。

　　可就在巫妖王左挡右扛的时候，远处的冰霜突然剧烈涌动起来，冰冻岛屿的状况并没有平息，反倒是更加猛烈。

　　“真耐打啊，不过你也没有反抗之力了吧？”

　　比比迪兴奋地说着，拳头狂暴轰击，好像打沙包也是一种乐趣。

　　也不管有用没用，总之打得自己开心。

　　巫妖王的冰霜护甲爆碎，被比比迪一顿暴揍，就算有人肉盾牌，也架不住两个恶魔狂击。

　　看似坚硬的铠甲不成形状，基本碎成了无数个小块，可还是顽强地吸附在阴影上。

　　“利用恶魔的力量……这是祸根啊。”巫妖王这话不知道是对谁说的，好像是自言自语。

　　但恶魔两兄弟听了很不爽，心说你都这样了，还敢嘲讽我们？

　　可不管怎么攻击，巫妖王就是不死，甚至于那头盔和手上紧闭双眼的人都毫发无损。

　　“你们的实力还差得远啊，果然只有加百列才能杀死我吗？小恶魔们，你们想知道自己的身世吗？”巫妖王说道。

　　“身世？”恶魔兄弟一愣，从来没有人告诉他们这些事情，他们只当自己是神创造出来的。

　　趁着他们发呆，巫妖王骤然暴起，突然掏出一个葫芦冲着两人。两人好像丧失了所有的力气，身体绵软，思维变得混沌凌乱，突兀地变小吸进了葫芦中。

　　这个葫芦刚吸收掉两人，就光芒黯淡地落在冰川上。

　　一口气解决掉两个恶魔，巫妖王也不去捡葫芦，而是说道：“和你们父亲比起来，你们还是太弱，连这种小玩意儿都挡不住。”

　　小恶魔的实力也就比白泽强一点，这还是靠着天赋异禀。就算比比迪刚觉醒了瞬移，也绝没有那么熟练，天赋能力用不出来的话，瞬间就被巫妖王翻盘了。

　　那葫芦貌似是一次性的幻想武器，正在逐步黯淡，虽然困住了两只恶魔，但看样子很快就会失效了。

　　没再管葫芦，此时巫妖王却半跪着，久久没有站起来。

　　好像是他自身出了点问题，白泽就在不远处，越过白泽便是月亮湖了。

　　白泽并没有趁着对方痛苦之际偷袭，血族的力量对其无效，他本来就不适合战斗，连小恶魔都着了道，他上去只是送。

　　“你已经击败了我们三名成员，足以自傲了。如果我所料不错，你很快就会死在自己的收容物之下。”

　　巫妖王站起来，他走过了金克丝所待得那棵树，金克丝咧着嘴无动于衷，巫妖王也没有理会她。

　　只见他说道：“现在的我想死都难，只有加百列能杀死我。”

　　这个回答让白泽出乎意料，其话中的意思好像就是来送死的。

　　“这就是你想要见神的原因？是希望他能杀死你？”

　　巫妖王步步逼近，冷漠道：“与其失去自我，对人类做出不可饶恕的事情，倒不如轰轰烈烈地死在这里。能在生前大闹暗影岛，逼得加百列亲自出手灭杀，未尝不是一种荣耀的归宿。”

　　白泽终于明白这家伙极其愚蠢地闯入暗影岛是为了什么。

　　说白了，这家伙的收容物非常厉害，他自己都难以控制，尤其是被天基武器杀死过一次后，情况变得更加严重，这才逼得他做出如此疯狂之举。

　　他要在自己彻底成为收容物的奴隶前自杀，而最好的自杀，莫过于被强者杀死。

　　这是一种价值，反正迟早要死，为何不在死前爽快一场？

　　将加百列逼出来，哪怕只能说一句话，再死也值了。

　　总比窝囊地自杀要好得多。

　　能有这样思想的人，白泽立刻反应过来说道：“你是CANC的阐道者？”

　　巫妖王说道：“我的真实代号，零二十四！”

　　果然如此，白泽意识到CANC放开了阐道者的标准，没有新收容物出现，他们只能将不适合阐道者的收容物拿出来用，就比如眼前这人的头盔。

　　这年头早已不是过去的太平时候，各种持有者时而冒出来，不顾各种副作用的使用，如果CANC还坚持老原则，那他们永远没有出头之日了。

　　此刻零二十四已经走到白泽面前，白泽没有逃，瞬间就被突然出手的冰霜所冻结。

　　然而被冻结的白泽瞬间爆炸，化为猩红的血色火焰冲垮冰霜，随后消散。

　　这只是他的分身，刚才果断自爆了。

　　……

　　月亮湖的小山中，这里已经被挖空建造了许多密室。

　　白泽的另一个分身从房间里出来，犹豫了一下还是没有去找蓝牧。

　　他拿出通讯器，联络上了正在欧陆的佳代。

　　通过视频连接，他说道：“一会儿我让你看一个人的名字，看到之后立刻写死他，不要有任何犹豫。”

　　佳代通过视频看到了暗影岛的情况，大惊失色。

　　此刻暗影岛冰霜遍地，月亮湖都被冻结了，戍卫的一千人只剩下八百左右，他们俘虏了两名阐道者，清剿了一大群亡灵，但也只是围着湖边的零二十四，并不打算送死。

　　零二十四踩着冰川来到山下，步步寒霜，势要登顶。

　　佳代急忙看去，却喊道：“他的真名无效！”

　　白泽一怔，真名抹杀竟然会无效？回想到对方说自己死了一次，这家伙已经彻头彻尾地成了亡灵，根本不受死神抹杀。

　　“哗！”

　　冰霜彻底冻结了整个暗影岛，冰雪遍地。

　　可零二十四似乎快到了极限，他时不时半跪休息一会儿。

　　看着四周，没有见到天使出现，他强忍着大喊：“出来啊！加百列！”

　　无人回答，渐渐地他开始丧气，阴影剧烈扭曲。

　　低沉地说道：“我已经攻陷了整个暗影岛，击败了你们所有的阐道者！这还不够吗？”

　　这时，一个黑袍面具者破开坚冰，从山顶向下看着他。

　　“击败阐道者算什么？你不知道上面还有特使吗？”

　　……


第422章 还有谁？

　　“特使？原来如此，蓝白社还有这一级……相当于首领级的阐道者么？”

　　零二十四似乎又恢复了斗志，他强撑着站起来，凝视着眼前的白发黑衣人。

　　黑袍、铁面具，这既是蓝白社特使的标志。

　　他前几天才偷偷潜回地球，并不知道还有特使这一级别，只道能击败阐道者，便能逼出加百列。

　　没想到几个月来，蓝白社的隐藏实力已经这么雄厚了。

　　他要不是有莱茵哈特所给的幻想武器，恐怕在小恶魔那一环就被击败了。

　　“好！特使……很好！有敌人就好！”

　　零二十四的任务就是加入欧联局，试探出蓝白社的实力底蕴。

　　现在已试探出蓝白社有血族阐道者、热武器阐道者、黑龙阐道者、恶魔阐道者，但还远远不够。

　　他因为提前死去，导致本来就勉强控制的收容物开始不受控制，所以没有时间去试探更多的底牌了，唯有作死来引出更多的信息，能当面见到加百列就更好了，意味着他试探出了暗影岛所有的底牌。

　　已知阐道者之上还有特使，这让他斗志昂扬，又一次保持住了自我。

　　“你叫什么名字？”

　　黑衣人的声音显得很年轻，很桀骜：“代号，魔剑。”

　　“来吧！我的时间可不多！”

　　零二十四操使着凌冽的寒风吹去，试探对方收容物的特性。

　　不过红色魔力随着剑狂舞，冰霜之力直接被化解了。

　　“狂野的气焰，那把剑会是他的收容物吗？”零二十四心里分析着，从一开始每场战斗，他都尽量先让被人展现出实力，自己被暴打一顿后再骤然反击，便是想要看出对方的收容特性。

　　他将所有想法和所见到的一切都在心中反复默念，这些默念会统统被远方某个收容物所获取，已达到情报传递的作用。

　　不过他再怎么试探也没有用的，根本不可能知道眼前的特使就是他梦寐以求想要见到的加百列。

　　蓝牧终究还是出来了，尽管这段时间他只吸收了平行世界百分之一的亡魂，但也有一千两百万灵魂强度了。

　　精神笼罩整个岛屿，从屏障破碎的第一时间，他就知道了。

　　他很从容，直到做完手头上的事情，才走出来解决麻烦。

　　其实对方的实力他看在眼中，估摸着也就和希奈差不多强，只可惜希奈意志不够坚定，被对方诡异的能力给轻易击败。

　　至于两个小恶魔，神经大条，毫无死斗经验，直接被幻想武器这种连收容物都不是的东西搞定，不过看样子要不了十几分钟他们就能脱身而出了。

　　“你永远见不到天使。”隔着面具说道。

　　蓝牧知道他的目的，却根本不会那么做。加百列这个变身逐渐被他神秘化，毕竟他打算将其塑造为唯一真神，而不是一个受神使命的天使，所以连平行世界的末日都只是惊鸿一瞥，并且不公布身份。

　　零二十四想要逼他出来的想法注定不会实现，能击败几个阐道者，已经够他荣耀的了。

　　就算一不留神，魔剑特使这个身份败了，大不了再换个马甲，让不死特使出马。

　　这就像一个永远走不到顶的高塔，当他自以为摸到了顶，却发现这只是新世界的大门。

　　击败阐道者，就要面对特使，击败所有特使，可能还有大仲裁。

　　谁有说过，大仲裁是最高一级呢……

　　……

　　蓝牧以魔剑特使的身份和零二十四激战，猩红魔力能有效地抵消冰霜之力，但对方的不死特性有点棘手。

　　如果只是拿剑砍，永远也砍不死对方，毕竟是阴影型的不死族。

　　“冰霜之力很强，比我的巫妖变身强过百倍。”

　　“灵魂强度也很不错，不过比起吸收了众多亡魂的我来说，还是差得远。只可惜那个头盔隔绝了所有外来精神力，对方直接精神力免疫……”

　　蓝牧看起来占尽优势，完全是碾压着打，可他自己知道没什么用。

　　对方只是不善于近身战，速度比他慢得多，看起来劣势而已。

　　充满魔力的大剑斩过去，结果零二十四用手上的人肉盾牌擦一下，魔力攻击就给消弭了，只剩下斩击。

　　“想办法先解决掉这个人肉盾牌，总是能消弭我的魔力，这要打到什么时候去？”

　　蓝牧的身影飘忽不定，几次想要斩断对方的手臂，可是他都能反应过来，并且调整位置，让剑砍到人肉盾牌。

　　那就泥牛入海，砍了跟没砍一样了。

　　“哎呀，好麻烦的能力，这也是唯心类的收容物，看不见、听不到就不吃伤害？这也太恶心了。”

　　蓝牧退后两步，无用功的攻击都懒得发了，他知道但丁变身奈何不了对方。

　　“不砍了不砍了……”

　　见他不打，零二十四佝偻着说道：“你就这点实力吗？果然，特使和阐道者没什么区别，只是地位更高的阐道者而已。”

　　零二十四自以为逼出了魔剑特使的所有实力，决定反击了。

　　诡异的暗影飞射出来，直奔蓝牧而去。

　　蓝牧知道，中了这个就会体验到灵魂上的剧痛。

　　“我只是说不砍你而已！”

　　蓝牧一挥大剑，直接把那团暗影给拍没了。

　　“嗯？”

　　零二十四根本看不出对方是怎么让攻击消失的，总之是凭空没了。

　　“特性之一吗？”他默念着，陆续发出几次攻击，但都凭空消失了。

　　蓝牧动用了空间戒指，试了几次后，突然一个冲刺，想试试收纳那个人肉盾牌。

　　然而结果很惊奇，蓝牧的空间收取竟然成功了。

　　将人直接拉进异空间的力量并没有被无视，毕竟这对他本身没有什么坏处。

　　“无害的竟然有用，也就是说只能将其困住吗？”

　　蓝牧知道那个自欺欺人来无视攻击的人，肯定不是拒绝一切，至少客观存在的一些有利条件还是能作用，比如摩擦力、引力和光之类的，否则他会在瞬间远离地球，更别说被零二十四揽在怀中了。

　　也就是说，还不是绝对的独立于世间之外，无论好坏全都排斥。

　　他看不见、听不到，不代表不知道自己被揽着，触感还是有的，以至于他更加不敢睁眼了，怕睁眼的瞬间就死掉。

　　所以这种人，注定被人困住，被人囚禁，和死比起来，也就只能这样了。

　　“可怜的阐道者，这种特性太悲催了，不愧是掩耳盗铃。”

　　失去了人肉盾牌，便是少了一大防御，零二十四却只是切了一声道。

　　“空间特性……我也有……”

　　说着，冰川之上，他脚下隆起了一处王座。

　　岩石和寒冰铸就的王座越来越高，他就站在上面。

　　“哗！”

　　蓝牧再收取他，还是晚了一步，下一秒，王座上闪耀着白光，他重新出现在那里。

　　他逃脱了空间戒指的束缚。

　　“这里已经是我的领域。”

　　完全被冰川覆盖的暗影岛开始震动，好似发了大地震一般，大块大块的浮冰塌陷，连带着一些覆盖在岛屿上的土地都直接陷落。

　　一时间岛上千疮百孔，冰川与大地一同龟裂。

　　巨大的裂缝出现，蓝牧直接掉了下去，被无数冰川拥挤镇压起来。

　　暗影岛的地形再次改变，成了凌冽的寒峰。

　　零二十四坐在王座上，静静地等待加百列的出现。

　　然而并没有，他明白，特使应该不止一个。

　　只见他大喊道：“还有谁！”

　　轰隆一声巨响，他刚刚弥合的冰裂突然崩开，整个岛屿又一次震颤。

　　火红的颜色开始侵染脚下的冰川，一股毁灭性的气息从岛屿底端冲上来。

　　那感觉，就好像这座岛屿，压在了某个恐怖生物的头顶上似得。

　　“轰！”

　　一只巨掌冲出冰面，狠狠地拍在冰川上，顿时岩浆迸发，浓烟滚滚。

　　刚成为冰岛，现在又成了火海，无数冰川在剧烈融化，到处是烈焰。

　　“吵死了！”

　　……


第423章 你凭什么自称巫妖王

　　“那个特使？不对，气息完全不同，生命层次也大为迥异！这更像是……”

　　零二十四惊诧地看着冰川下，熔岩破开了冰层，随着大手爬上来的，是一尊通体燃烧的恶魔。

　　“炎魔……”

　　他的寒冰完全被炎魔克制，这种无匹的狂暴火焰让四周的温度急速上升。

　　托举炎魔爬上来的是深不见底的熔岩，脚下踩着岩浆湖，各处都冒着浓烟。

　　“炎魔特使吗……还是什么？”

　　“就你也能自称王者？记住我的名字，炎魔七珈社。”炎魔身高逐渐拔升，最后停留在八米左右，看起来就好像一尊巨神。

　　零二十四被高温炙烤得难受，却还是要面对新一轮的对手。

　　他的心态确实有点崩溃了，这座岛屿到底隐藏了多少强者？

　　要知道拥有智慧的生物型收容物非常稀有，凡是有记录的合起来一双手也能数完。

　　以往难得一见的智慧型收容物竟然一个接着一个，之前的小恶魔也就不说了，很明显是当初那三个蛋孵化出来的。

　　可还有黑龙和炎魔，再加上那个至强的天使，各种非人类生物层出不穷，竟然全都聚集在蓝白社，这根本就是个非人类的大本营！

　　“炎魔又如何！击败你就能见到加百列了吧？”

　　零二十四有着短暂的丧气，但又很快强打精神，振奋自己的斗志。

　　此刻没有了人肉盾牌，还要面对极为克制他的岩浆湖，看来只能超负荷动用头盔的力量了。

　　“但愿，我不会丧失人性……”

　　“轰！”

　　炎魔当然是蓝牧，他以但丁之躯打起来效果不佳，所以趁着被对方压在冰川下的机会，直接化身炎魔重返。

　　在他人眼中，这是击败了一个特使，又来一个特使。

　　烈焰迸发的剧烈声响不是他的拳头，而是一杆二十米的炎枪。

　　使用投掷的方法，烈焰之矛狠狠插向冰山。

　　那个托举冰山的王座已经融化的差不多了，淅沥沥的即将塌陷。

　　突然，天降大雪，就是这样毫无预兆地在岩浆湖上下起了雪。

　　呼啸的暴风雪对抗着熔岩，地上的岩浆很快成了冒烟的黑色岩石。

　　零二十四的寒流变得更强了，眼看就要坍塌的王座又一次坚挺，冰山显得更加晶莹。

　　刺骨的寒风冰冷到从人身上过一下，便能夺取凡人的生命。

　　吹到蓝牧身上，让他蓬勃的火焰都黯淡下来。

　　“真是顽强！”

　　蓝牧精神力扫荡四周，狂暴的风雪覆盖范围极大，远远看不到边际。

　　不过太分散的话，威力就会不够集中。

　　所以寒流越来越向中心汇聚，形成涡流冻结所看到的一切。

　　“快！快离开这！”

　　“这不是我们能参与的战斗！”

　　“嘶！我的血液冻僵了！”

　　岛屿边缘观战的血族和人类纷纷逃离战场，眼看着岛屿一会儿是冰，一会儿是岩浆，这冰火两重天的境地对体质弱小的人类来说是致命的。

　　倒是血族还能全身而退，他们各自护着不少人类向岛外飞去，很快就拉开了危险距离。

　　冰霜寒流极度的不科学，显然不是自然的力量。

　　将建筑冻成冰坨，还能再吹碎，就连血族也不敢硬抗这种力量。

　　金克丝也不傻，留在这马上就要被波及死，她急忙呼喝着朝月亮湖小山中的密室跑去，临走还不忘保护熊豹鸟避难。好在金克丝和宠物们都是在蓝牧背后，他的地狱之火刻意没有去伤害自己人。

　　“只要我彻底放弃自我，亡灵的力量便能席卷大地，凛冬将会席卷半壁江山，届时冷酷与死寂将占据主导。”零二十四低沉道。

　　蓝牧一手火鞭，一手炎枪，在这冷酷的寒流中，他脚下的岩浆湖只剩下周身一圈不过十米左右。

　　“哦？”

　　蓝牧之前也听了他和白泽的对话，所以知道零二十四的初衷。

　　见到加百列，在他面前证明人类的尊严，即使死也无所谓了。

　　当然，他是因为死了一次成为了亡灵，这才让他在不归路上越陷越深，再也无法摆脱头盔的魔性扭曲了，与其迟早会丧失自我，倒不如用最后的时间，来证明自己的价值。

　　或许在外人看来，他以非人之躯，使用非人之力，去向加百列展现人类的尊严显得很可笑。

　　他使用的一切力量都不是人类的，力量都是来自他们教条中所排斥的收容物，这样还能证明个什么人类尊严？

　　可这也正是零二十四觉悟和无奈的地方，没有人能杀死现在的他，如果有，一定是在暗影岛。

　　所以这是一条求死之路，一个阻止自己彻底沦为收容物奴隶的选择。

　　也就是说，从他失去肉身的那一刻开始，就让它决定自己一定要死在加百列手中。

　　他反而更加希望加百列能赢自己，因为一旦他赢了加百列，就意味着自己头上的收容物比加百列更加恐怖。而这样恐怖的东西，他却控制不住，届时迎来的灾难，只会比加百列的堕落统治更加难以接受。

　　如果连加百列都败了，那还有谁能阻止自己？

　　“你说的根本不会成为现实。”蓝牧说道。

　　零二十四点头道：“是的，看样子你们比我想象的要强得多，是我想多了……”

　　“既然如此，你也瞑目了！”蓝牧骤然一鞭卷向零二十四，高温让残破的铠甲成了液态的通红流体，不过那个头盔依旧毫发无损。

　　火鞭将其拉扯过来，炎枪即将洞穿他，用烈焰彻底焚化他时。

　　零二十四突兀地消失，留在火鞭中焚化的是一坨冰雕，他的身影重返了王座之上。

　　“这是我能保持自我所能使用的最强一击，即便是酷热的岩浆，也会被冻结。”

　　瞬间爆炸的冰霜，一团凝聚到极点的寒流从蓝牧的身体上开始疯狂扩散。

　　刹那间蓝牧整个都被冻住，形成一座厚实的冰山，他的烈焰都被封存，火焰在冰霜中燃烧，显得极为诡异。

　　这种不是寻常的冰，而是诡异的魔法物质，在高温下发出嗤嗤声，始终不融化。

　　冰霜还在蔓延，蓝牧火热的身躯已经看不到，他完全被封进了一座几百米高的冰山中，整个岛屿已经看不出原来的样子了，显眼地耸立着冰川。

　　“呵呵……”

　　能感受到冰山在疯狂震颤，内部正急速融化，虽然不知道炎魔还有多久能冲出来，但他已经无力继续了。

　　“砰……”

　　零二十四趴在王座下，阴影的身躯扭曲不已，每次向头盔借来力量，都会让他陷得越深，越来越不可自拔。

　　他能感受到自己已经越过了极限的极限，别说战斗，连保持清醒的思考都难了。

　　魔性的声音让他再获取更多的力量，他甚至能打败自己梦寐以求想要干掉的加百列。

　　不过他依旧有理智，顽固的意志让他宁愿死。

　　“看来我是见不到加百列了，没想到一名特使就是我的极限了……”

　　他失败了，很快炎魔就要冲破冰山，就是不知道能不能毁掉自己。

　　“加百列……难道我就这么不值得你露面吗？差距有那么大吗？”

　　零二十四尽力支撑着，等待炎魔冲过来将自己杀死。

　　然而没有炎魔那轰鸣的岩浆下体滚动的声音的，反而传来了的衣袍在冰山阶梯上拂过的窸窣声。

　　“唦唦……”

　　“是加百列吗？”零二十四尽力地抬头，用最后的时间看过去。

　　一个黑袍的身影来到他面前，居高临下地看着他。

　　同样的铁面具，昭示着对方特使的身份。

　　从面具下透露出的冷寂，还有那对生命的漠视，无一不展露其黑暗的气息。

　　“这种气息……是亡灵？”

　　零二十四彻底绝望，他到死也见不到加百列，蓝白社的特使层出不穷，竟然又出现一个巫妖特使。

　　阴冷与黑暗的气息，这是巫妖无疑，比之其他什么亡灵都要明显，那种凌驾于普通亡灵之上的恐怖精神力。

　　“统御之盔，对亡灵有着至高无上的驾驭，有意思，这种东西最适合巫妖了。”

　　“你连巫妖都不是，凭什么自称巫妖王呢？”

　　沙哑的声音传来，枯瘦的手掌拿捏住了那个头盔。

　　“你驾驭不住它。”

　　“无论是头盔还是巫妖王之名。”

　　……


第424章 收容物也有BUG

　　“不要！”

　　零二十四没想到蓝白社竟然还有如此纯正的巫妖，而起其肆无忌惮外放的恐怖精神力强到让人窒息。

　　地球肯定是没有巫妖的，所以眼前的家伙定然是收容物。

　　他本意是以他堕入黑暗前的强大来逼出加百列，加百列是纯粹与头盔力量相反的存在，所以杀死自己后肯定不会使用头盔。

　　包括刚才的炎魔，也肯定是用无尽的地狱之火将自己完全焚化。

　　所以要么将头盔收容保管，亦或者找个人类成为阐道者。

　　可没想到，竟然还有一个巫妖特使，这意味着，他死后，巫妖将得到头盔的力量。

　　头盔的特性很简单，在佩戴者为活物时，充其量拥有支配死灵的力量，能任意掌控亡灵。

　　仅此而已，实力并不怎么强大，除非厚积薄发，累积出庞大的亡灵军团。

　　所以头盔落在蓝白社的手里，只是多了一件辅助收容物，毕竟蓝白社本来就有幽鬼和行尸、骷髅等亡灵。

　　至于佩戴者死去或者本身就是亡灵，那头盔就会赋予佩戴者更强的力量，并且剥夺其自我意识。

　　一个失去自我意识的阐道者又有何用，哪怕头盔的力量会给世界带来灾难，得到头盔的蓝白社也必然会第一个出来解决掉。

　　或许，还能因此削弱一下蓝白社。

　　然而有一个灵魂如此强大的巫妖就不同了，他得到头盔肯定能和自己一样短时间内抵抗头盔的意识抹杀。

　　届时将出现一个新的巫妖王，而已眼前这人的气息来看，他受到的加持绝对会比自己更多，坚持的时间更久。

　　虽然最终肯定还会被抹杀，但中途的时间足够他做很多事情了。

　　想到这，零二十四说道。

　　“头盔会抹去亡灵佩戴者的意识，这样的东西你也敢用吗？”

　　零二十四也是无奈地威胁着，他早就想到蓝白社可能会有能使用头盔的存在，但他也没有别的办法。自己必然会被头盔控制，到时候再被蓝白社除掉，结果还是一样的，头盔迟早会落到蓝白社手中。

　　“不想成为巫妖王的亡灵，都是杂鱼。”

　　说着，巫妖特使枯瘦的手掌直接一拔，另一边黑暗之力截断了零二十四阴影的脖子，并将其压缩成球。

　　巫妖特使还是蓝牧，他以第三个马甲露面，来结束这次闹剧。

　　之前已经用鉴定之气看得清楚，统御之盔的珍贵度高达5000，评语为：巫妖王掌控亡灵的统御之盔。

　　这种东西正适合巫妖，所以他势在必得。

　　“根据已知的情报来说，生者使用，可以支配亡灵，这和评语中一样，很显然评语是不完全的，它并没有描述副作用。零二十四的情况应该就是副作用，当佩戴者死去，头盔才会迸发出它真正的魔性。”

　　“抹杀自我意识吗？是抹杀一切亡灵，还是一种选拔机制？”

　　蓝牧之所以这么想，就是因为零二十四死后只是成为了很一般的亡灵：阴影。

　　没有实质的身体，没有强大的魔力，也没有任何特殊能力，生前只是凡人，死后也是凡鬼。

　　连零二十四都能支配比自己还强大的冰霜之力和黑暗之力，那本来就很强的巫妖得到这种加持会如何？岂不是更强了？

　　巫妖变身越来越边缘化了，后面有精灵等后起之秀追上来，前面还有血族、炎魔、天使等，这个变身的地位逐渐尴尬。

　　不过即便如此，该变身也有不可替代的作用，那就是吸收亡魂来强化自己。

　　没有他的力量来剥离负面情绪，蓝牧现在也不会有一千多万的精神力。

　　“一只阴影驾驭不住的东西，我未必驾驭不了。”

　　想到这，蓝牧义无反顾地将头盔举起。

　　白泽已经知道战斗结束，刚来到山下就见到蓝牧欲戴上头盔。

　　“不要啊！主人！”白泽吓了一跳，难道主人被头盔迷惑了？这种自杀式爆发的收容物他怎么能亲自戴呢！

　　是的，无论是在白泽眼中，还是在零二十四眼中，都认为这个头盔赐予佩戴者力量，然后吞噬其意识，是标准的自杀式短期爆发型收容物。

　　哪怕要用，也应该选择一个忠心耿耿的阐道者使用，在关键时刻自杀来获取强大力量。

　　就好像禁术一般，不用则已，一用就死！

　　蓝牧坐在冰台上，对于白泽的劝阻只是微微一笑。

　　下一秒，头盔果断地戴在了自己脑袋上。

　　“啊！”白泽惊叫，不知所措。

　　戴上头盔的蓝牧气魄更加凛冽，就好像万古不化的寒冰。

　　他的头稍稍一偏，感受了一下，似乎都很满意的样子。

　　九块贝斯特金属飘出来，在庞大到恐怖的精神力下，迅速地自动变形、扭动、组合。

　　很快，一副全身板甲就出现了，穿戴在身上和身体完美契合，把所有部位都包裹得严严实实，并且撑起了他巫妖枯瘦的身材，好似骑士。

　　“轰！”

　　突兀间，轰鸣声不绝于耳，暗影岛上耸立的冰山和凝结的冰层都在快速消退，不一会儿就全部消失。

　　大海重新恢复活泼，波涛在涌动和拍打着。

　　温熏的海风吹来，这里又恢复了正常的气温，酷寒已经远去。

　　白泽瞠目结舌，见到蓝牧走过来，急忙迎了上去。

　　“主人，你感觉怎么样？”

　　蓝牧的声音依旧沙哑道：“很好，非常好。”

　　当他戴上头盔后，才彻底明白会有什么后果。

　　首先是绝对保护的精神屏蔽，并且能让黑暗之力与精神力结合，形成一种极具侵略性的暗影攻击。

　　当然这种暗影攻击对付亡灵是无效的，甚至还很有好处……

　　另一方面，头盔里存着数不清的黑暗气息和冰霜之力，他可以随时借用。

　　正如零二十四所说，全部借用，将让半个世界陷入常年冰雪的酷寒凛冬，数不清的亡灵在其中徜徉。

　　副作用也和猜测的一样，头盔在不断地侵蚀着他，想要占据他的身体。

　　每次借用力量，都相当于让出一部分控制权，借用越多，丧失自我的进度也就越快。

　　“没想到吧？我有一千两百万灵魂强度。”

　　蓝牧被侵蚀的速度很慢，因为他自己的灵魂太强了，或许当他滥用头盔的力量迟早有一天会丧失自己，但那也是很久以后的事情了。

　　他的灵魂强度还能继续成长下去，从平行世界收集的亡魂尚有六亿。

　　蓝牧坚信自己，可以征服这个头盔。

　　“主人，你是不是摘不下来了？”白泽说道。

　　很明显，零二十四如果能摘下来，也没必要来暗影岛送死了。

　　蓝牧试了一下，果然是摘不掉，它完全与自己的巫妖之体契合，好似融为一体。

　　对于任何亡灵来说，这玩意儿戴上就别想摆脱，除非死。

　　可蓝牧不同，他太特殊了。

　　“嗯，这不是摘下来了吗？”

　　忽得一下，蓝牧伸手把头盔摘了下来，露出他清秀的脸庞。

　　白泽一愣，在他眼前的不是狰狞恐怖的巫妖脸，而是好久不见的人类蓝牧。

　　“原来如此！收容物也有BUG！这东西太适合主人了！”

　　白泽一下子就明白了，立刻高兴起来，这东西谁用都是禁术，唯有蓝牧能驾驭。

　　因为蓝牧不止有巫妖一个形态啊！他变成人类，就可以摘下来了。

　　虽然人类佩戴就不能借用力量，但蓝牧也不打算以人类之躯去战斗，自是不必在乎。

　　变成巫妖，戴上就是巫妖王！

　　变成人类，又能立即摆脱。

　　简直完美！

　　……


第425章 大移民

　　此次事件是对蓝白社最大的一次权威挑战，尽管闹得动静大，可对全球格局没有任何影响。

　　只是潜龙知道，接下来又回到了以前的状况，只不过CANC换成了蓝白社。

　　白泽此时正忙碌着收拾残局，冰与火的战斗把整个岛屿露在表面的建筑都摧毁了，地形也遭到了重大改变，要重新造陆和修缮建筑了。

　　不过这都是小事，以蓝白社的财力要不了多久变会回到原样。

　　“我们愿意投降！请让我们加入蓝白社。”

　　叫喊的是被俘虏的两名欧联阐道者，其实他们早就说要投降了，只不过之前战斗激烈，没人搭理他们。

　　现在见果然失败，急忙重申一遍。

　　一名血族嗤笑道：“你觉得我们会信任其他组织的阐道者吗？为什么不自己重新选拔？”

　　两人沉默，他们本来就没报什么希望，于是又说道：“我们的收容物已经交出来了，希望能把我们放掉。”

　　处理这件事的甚至都不是白泽，而只是一名三代血族。

　　“你们也杀了我们不少人，说放就放吗？”

　　两人急忙说道：“我们是被巫妖王胁迫的，既然已经投降，希望你们遵守俘虏原则，让欧联局赎人。”

　　三代血族说道：“已经没有欧联局了……”

　　“什么？”两人大惊，上午的时候还有欧联局，怎么一转眼就没了？

　　“在半个小时前，欧联局已经被除名，所有收容物都已重新用妥善的方式安排好。”三代血族说完，直接让人把他们带走，太平洋一号基地正好缺D级人员。

　　从欧联局新得到了近十个收容物，肯定需要D级人员去研究特性。

　　D级人员并不一定会死，想活得久一些，需要一点运气。比如试探美食餐桌，那就是个美差，几个D级人员都吃胖了。

　　至此，收容机构又是只剩下蓝白社与潜龙。

　　……

　　暗地里世界格局的变动并没有影响明面上的世界，民众始终被瞒在鼓里，就好像表里两个世界一般，里世界打得飞起，表世界也是一片祥和，在人民眼中，新闻都被日和国即将沉没的事情给霸占头条了。

　　一国要沉入海底，这简直是人类史上最大的一次事件，几乎堪比世界大战。

　　所有的媒体都在反复报道这件事，以及接收移民的事宜。

　　关于会沉没的原因，告诉民众的是海底地壳运动导致的，尽管有点突兀，但毕竟是说得过去的。

　　只是很多日和国人并不愿相信，或者说不想接受这个现实，哪怕本月日和国地震频发，全国都有不同程度的受灾，并且越来越严重，他们还是觉得国土不可能沉没。

　　可那是民众的事情，政府一直在做最后的努力。

　　起初他们的科考人员计算出日和国会沉没后，就一直在想办法阻止这一趋势，有些高层已经意识到这是那次大陆计划导致的后果，但他们不甘心这种状况不能逆转。

　　这本是很正常的举动，毕竟影响太大，太惊世骇俗，如果因此而大打出手，或者把民众迁走，大动干戈，事后却发现搞了乌龙，国土不会沉没，那岂不是可笑？

　　于是他们做出了各种努力，想了很多办法，然而事实就是如此，高抬的大陆架正不可逆转地下陷，严重动摇了岛屿稳固，连续爆发的地震下很快就要全国沉没了，时间已经不多。

　　之前的侥幸心理浪费了时间，成了他们的致命一击，剩下的时间不足以让他们通过发动战争来获取领土，他们的军队只要敢动，引来的就是狂风暴雨般的卫国战争。

　　就算他们拼死占据一块，比如西伯利亚地区，或者非洲某地，但时间也不够了。

　　各国也不是无动于衷，他们肯定要避免日和国发疯，多国势力将日和国包围，这些日子一直在交涉移民接纳的事情，显然其他国家只愿意接受这一点，其他的要求比如购买一片国土，统统被拒绝。

　　开玩笑，剩下的时间只够他们在东亚选择一片地方进行移居，最远也就去加拿大。这些国家怎么可能让自己国土内出现别的国家政府？尤其是日和国，上亿人跑来圈个地盘建政府，这太危险了，你付钱也不干啊。

　　在多国干涉牵扯监督下，时间越逼越紧，民众和军队也不想打仗，毕竟他们实力太弱，打了就必输，情况只会更糟糕。这种事情如果早有准备，还能拼一拼，但突如其来，根本没有心理准备。以至于拖到现在，他们的金融体系已经完全崩溃了，国会濒临垮台。

　　出逃之风盛行，大量的政府官员辞职，在海外有产业的直接走掉。

　　高层越来越少，导致国会成了空架子，最后还得皇室站出来把持局面。

　　皇室已经没什么雄心了，在其他一些国家刻意逼迫和怂恿下，直接宣布政府解散，开始大移民。

　　接下来的事情就简单了，各国开始瓜分国民，所谓的社会精英当然不会茫然，愿意接纳他们的国家有很多。

　　倒是很多靠吃低保的人都迷茫了，怎么一转眼，天都塌了？

　　多国救援舰队紧锣密鼓地救人，大量的人口迁往各地，因为时间关系，如果要把人迁到欧美地区根本来不及，所以华国和俄国同意先暂时接纳，等到日和国沉没以后，再进行转移。

　　根据计算，还有一天的时间就会爆发历史记录以来最大的地震，接下来两天日和国会分裂成几十块，并陆续沉没。

　　因为这件事，东亚各国都会受到严重影响，地震还是小事，等波及过来尚处于可接受的震级范畴。地震最怕的就是突然爆发，如果提前预防了，伤亡几乎可以压到零，顶多是一些财产损失。

　　难就难在海啸，大水过来，人畜不留。

　　尤其是北朝和韩国，他们没有那么大的空间纵深，躲都躲不了。

　　不过舆论被控制了，明面上谁都不提这个事，一笔带过了可能发生的海啸灾难，只说会很小，并且做好了抗灾准备。

　　之所以会这么淡定，就是因为华国有一个收容物，可以定海。

　　不用说，知道这件事后，蓝牧便想到了长白山潜龙龙骨！

　　特大海啸过来，变成海啸，海啸过来变成海浪。

　　任你海啸再大，来到华国顶多就是个橙色警报，沿海渔村淹一下，完全在可控范围内，可能还让国民凝聚力提升不少。

　　“难怪敢算计日和，有龙骨在，海啸也就一般般而已，就是不知道他们也经历平行世界的灭世洪水，龙骨能不能压下去？”

　　“主人，我们也接收了不少难民，都是国会解散后没人管的孤儿以及老弱妇孺。世界妇女儿童协会乃至各个基金会都加入了救援，我们旗下有不少这样的基金会，所以救援了几百万人……”白泽说道。

　　蓝牧点头道：“几百万人只是杯水车薪，这种事情还是要看国家层面的力量。我听说华国被多国迫使接收普通难民占了九成，这些人口足以拖累任何一个国家，你说他们图什么？”

　　白泽也纳闷道：“这也是我们百思不得其解的地方，他们增加自己国民人口的意义在哪？唯一的好处就是拥有大量的廉价劳动力，可要这些劳动力干嘛？难道他们科技有了重大突破，要掀起新一轮的工业革命？这不可能啊。”

　　蓝牧一怔，白泽的话提醒了他，如果说华国能掀起新工业革命，全世界都不信，但他是信的。

　　因为华国就快真正地步入星际时代了。

　　这不是一小步，这是真正的大跨步。

　　……


第426章 日和沉没

　　华国京城，蓝牧回到这里，他用分身蒙混过关，也没人敢打扰他。

　　事实上他该做的事情已经做了，技术方面已经成熟，接下来就是国力和生产力的问题了。

　　走出庭院，稍稍从华国内部打听了一下，阿萨瑞的大脑很快模拟构建出华国的战略计划。

　　在华国眼中，第一艘归天号不是他们的，而是送给星际友人的。

　　这一点华国真的有诚意，没有坑外星人，而是从头到尾保持友好。

　　生产飞船不是一件简单的事情，涉及到方方面面的工业实力，质量上不是最优，那就用数量上弥补，只要坚持到掌握太空，这点人口都会转化为优势！

　　在得到技术后，他们的眼光已经放到了几十年，乃至上百年后的未来，并没有计较短时间内的困难。

　　和平是最重要的，他们什么都不要，就是要稳定。可以说只要比发育，对他们来说就是最大的优势。

　　在利用了蓝白社和MPI的天然矛盾，引得MPI触动禁忌而覆灭后，身边的一个威胁解除了。

　　不过闹得有点太大，乃至于根本无法收场，日和国竟然整个国土都要陪葬。

　　这事实上是华国一开始不愿接受的，如果是以前，不管其他国家怎么用道德制高点进行逼迫，他们都不可能接受这么多人口移民，说不要就不要，你还能逼我吗？

　　国内人口都已经过剩了，还要接受一大堆累赘？殊不知德国就因为历史包袱而被迫接受大量难民，几乎要崩溃。

　　上亿人迁过来抢饭碗，这是世界上任何一个国家都不能接受的事情，也没有国家有这个魄力和实力。

　　然而华国竟然同意了，以人道主义的考虑同意了！这简直大跌眼镜，本来俄国都做好了勉强分一部分的结果。

　　各国乐意推出这个大包袱，甚至答应了华国优先收纳科学家和技术人员的要求。

　　和一亿人口压力比起来，一些技术员、工程师算什么？又不是什么划时代人才。

　　同意接收人口后，华国的各种要求都得到满足，基本上只要不是太过分，便统统答应了。

　　人家为全人类解决这么大的包袱，那还不得给人家点好处么？

　　蓝牧知道后不禁暗笑，全世界都往外推的东西，华国偏偏要了。

　　当然，华国也不是没有牺牲，任何崛起都要有所取舍的。

　　他们牺牲的是这几年的国内压力，最多最多是牺牲这一代人。

　　……

　　“轰轰……”

　　每时每刻，日和国每一寸国土都在颤栗。

　　今天是日和国土沉没的日子，全球直播，万众瞩目。

　　这种大事件，值得全人类铭记，收视率爆表，全球几乎每一个人都在见证着一国沉没。

　　数以十万计的航拍设备和卫星图像全方面地将情况传遍世界，还有很多不怕死的媒体乘坐直升机进行近距离见证。

　　一座座废墟般的城市在遭受数十次地震洗礼后，马上就要沉入海底。

　　很多日和国特有风格的建筑都空无一人，航拍设备认认真真地记录着这种风光。

　　事后这些录像都将剪成记录片，是人类珍贵的财富。

　　一个几乎无人的国家，日和国最后一个早晨。这样的纪录片前无仅有，恐怕会成为有史以来最畅销的纪录片了。

　　无论是纪录片还是直播所赚取的费用，事后都会变成救济金发放给前国民。

　　这是理所应当的事情，全世界没有任何一家媒体敢在这件事上赚钱，有无数的基金会、协会去监督这件事。

　　在直播中，人们能看到还有多国的军队在运送最后一批东西离去，很明显上面不是人，而是物资。

　　有人就开始说这是国库的金条，也有人说是文物，甚至有人说是日和国隐藏的秘密武器。

　　不过很快直播中就解释了，这些都是高污染物。

　　之前所说的什么金条和文物都是可以事后再去打捞的，本来就有一批被人带走了，留下来的都是来不及转移的，大不了损耗一些，等沉没之后打捞便是了。

　　所以最后重中之重带走的，竟是核废料、大量工业废料等高污染物。

　　当然，光靠带走这点污染物，并不能阻止日和岛污染大海。

　　明面上直播的情况基本就是这些，暗地里还有人在努力着。

　　在海底，唐小海默默地悬在海水中，似乎在怀念，亦似乎只是在等待它沉没。

　　身为海神契约者，海洋环境保护先锋，日和岛沉没这种大事他不可能不来。

　　陆沉导致的海啸在不断地被他镇压，只要浪头高的不寻常，他就果断压下去。

　　以至于沉没虽然惊天动地，但对周围海域却没有太大的影响，弄得北朝和韩国虚惊一场。

　　包括一些会严重污染大海的东西，全都被他拘束在沉没范围内，不至于剧烈扩散。

　　这些东西仿佛被无形的力量所抱住，停在了海底。

　　唐小海能做的只有这些了，接下来就是全世界帮忙清理垃圾的时候了。

　　沉没归沉没，别污染了大海。

　　“你果然会来。”一个声音出现在唐小海脑中。

　　他刚才在专心控海，一时间没发现有一条龙来到他身旁。

　　这条龙当然是蓝牧，他知道唐小海会来，所以特地来找他。

　　“龙！”唐小海还是转过身来，来者的语气好似熟人，可他却是认不出这条龙了。

　　他有想过是蓝牧，但是却不敢认。

　　蓝牧的形象大变，之前还是蛟龙，现在直接是真龙，尽管只有两爪，还没有龙须。

　　“我是敖牧。”蓝牧注意到唐小海的神情有些忧虑，似乎日和国沉没对他打击很大。

　　“果然是你，我以为你会长个几百年才有龙型呢。”唐小海露出一点微笑，是为蓝牧化龙而高兴。

　　认识真龙是唐小海的梦想之一，他极其崇拜龙，现在有了个龙朋友更是兴奋。

　　“你好像很忧虑？”蓝牧问道。

　　唐小海怅然道：“你知道CANC倒台了吗？”

　　蓝牧说道：“我知道他们全都离开了地球。”

　　“这和倒台有何分别……”唐小海现在唯一的超自然朋友就是蓝牧了，有些事情他不能和自己的女人说，所以全倾诉给了蓝牧。

　　蓝牧一听都无语了，搞了半天他把蓝白社当做邪恶组织了，CANC在的时候，他虽然被软禁，但同时也被保障了安全，活的跟大爷一样，过他的隐居日子。他了解CANC，所以有安全感。

　　但是蓝白社的出现直接摧毁了这样的生活，CANC全线溃退，他的禁令名存实亡，可却反而让他忐忑，因为他不知道新出来的蓝白社是个什么脾性。

　　各国的几个收容机构和蓝白社打的事情他是知道的，连日和国都因此而沉没，他也是知道的，这让他更加忧心忡忡。

　　他渴望平静、自由、悠哉的隐居生活。如果哪一天蓝白社发现了他，要抓他怎么办？要不要大干一场？

　　蓝牧边听边笑，弄得唐小海莫名其妙，忍不住道：“你笑什么？你是笑我不敢和蓝白社作对吗？你不知道，他们比CANC更加强大，我曾经见识过一个神收容物！如果你被发现，可能会比被CANC抓到还要糟糕……”

　　“咳咳……忘了介绍，我现在是蓝白社特使。”蓝牧说道。

　　唐小海正说着：“……你的仇恨已经不用报了，CANC现在……等等，你说你是蓝白社特使？”

　　“没错，我已经做到了，蓝白社倒台有我一份。”蓝牧说道，没有告诉他真相。

　　唐小海一滞，他真的是惊到了。当初他极力劝阻蛟龙蓝牧和CANC作对，没想到几个月，CANC就倒台了。

　　“你根本不用担心蓝白社，像你这种情况的收容物很多，你我只是其中之一，什么黑龙、恶魔、亡灵、炎魔都是社团成员，我们同样也致力于维护收容秩序，拥有智慧的收容物完全可以作为蓝白社一份子，解决收容物和人类的矛盾，不单单只有人类可以努力，我在那里有妖族同伴……”蓝牧说了很多，他来这的目的就是为了拉拢唐小海。

　　唐小海听得很仔细，关于教条什么的他根本不在乎，加入蓝白社他也一丁点兴趣都没有，他只听懂了一点，蓝白社不会和他死斗，有很多跟他一样的收容物甚至加入了蓝白社。

　　“原来你是找我入伙的……嗯，你知道我的性格，别的我都不要，我只想安安静静做我的美男子，海里有什么麻烦我能帮忙，只要蓝白社别找我麻烦就行，如何？”唐小海说道。

　　“不行……你必须加入蓝白社，放心，和你以前软禁的情况差不多，甚至更自由。你做的事情我们要报备，另外一些任务你也尽量不要拒绝就行。”蓝牧当然不会放养他，这家伙也有毁灭世界的能力，当然要管好。

　　“这……蓝白社到底要我干什么？”唐小海算是听出来了，自己是非要加入蓝白社不可。

　　地球上只剩下潜龙与蓝白社，和潜龙相比，蓝白社给出的条件更宽松，他别无选择。

　　“没什么，你知道CANC的海底大监狱吗？”蓝牧说道。

　　唐小海一惊道：“你们要攻破那里？别啊！那里关押着太多危险的收容物，绝对不能乱的！”

　　“如果要强攻，我们还用等到现在？放心，我们希望和平控制那里。”

　　蓝牧化龙后虽然控水极强，但和唐小海比起来还是差了几筹，为了万无一失，他需要有个保障。

　　当然，这只是个由头，让唐小海在蓝白社的管控下才是最重要的。

　　……


第427章 深海监狱

　　百慕大传说沉船、坠机无数，什么磁场、外星人、虫洞等怪异说法一大箩筐，都试图去解释它，然而民众都没注意，主流官方科研机构从来没有去理会这个地方。

　　宣扬怪异事件的都是普通媒体，去试图解释它的也是那些媒体与伪科学杂志。

　　因为真正的尖端学者都清楚，那些沉船和坠机的信息都是CANC搞出来的，所有的一切都是人为，有什么好研究的。

　　现在，蓝牧就是乘坐蓝白社的科考船来到百慕大海域，屁事也没有，海上风平浪静。

　　卓玥和唐小海都在这艘船上，介绍了两人认识，卓玥说道：“那些沉船事故都是假消息，不过CANC也真的吓唬过闯入这里的船只，比如通过强信号干扰，让船只不受控制地离开。”

　　唐小海说道：“原来是这样，我所看的那些连人带船失踪的，莫非都是假消息？”

　　“是的，只要认真去查，就会发现消息里提到的船只名字压根就没有存在过。”卓玥笃定道。

　　蓝牧指着海水说道：“小海跟我下去，你们在上面等消息。”

　　说着，直接跳入海中，下一秒便化身为龙。

　　等到唐小海跳下来，两人急速下潜，朝着海域底层游去。

　　“这里才是真正的世界第一海沟，为了隐瞒这里的存在，甚至不惜将第一海沟的名号安在了马里亚纳海沟上。”唐小海说道。

　　“你掌控大海，肯定来过这里吧？”蓝牧问道。

　　“没错，也正是因为发现了这里的海底监狱，所以被CANC找上门喝茶了……”唐小海一副无奈的样子。

　　蓝牧淡笑，开始渐渐加速，这里距离海底还有几十公里，没必要慢慢吞吞。

　　大约十分钟后，他们就见到了传说中的海底大监狱。

　　这里是海底一百多公里处的海沟内，整个海底大监狱就是建造在海沟中，黑暗的深海，它是唯一的光明。

　　见到它的瞬间，蓝牧着实被震撼到了。

　　“这就是海底大监狱？它真的是人类的杰作吗？”

　　任何人第一眼看到它，都不相信是现有人类建造出来的，绝对会以为是外星人遗迹。

　　它整个存在比南极钢铁之都还要巍峨，纵深十二公里高，最大直径三公里，像一个螺旋的钢铁龙卷风！

　　层层叠叠，起码有一千多层，正无声地旋转着。

　　每一层五到八米不等，整体看起来就好像一块块空心圆秤砣，用一根通天巨柱串联在一起，并且不断旋转着。

　　在主体外围，还有三十三个大圆环，就好像给整个建筑套上了呼啦圈，这些大圆环都是用来停泊深海船或者潜艇的。

　　船体出口连上圆环接口，人可以直接通过圆环进入大监狱内部。

　　看起来，这座宏伟建筑仿佛是依照太空站建立而成，可以说是人类最奇迹的建筑。

　　“这样的建筑如果公诸于世，必然会震撼世界！”唐小海不是第一次见了，可依旧觉得宏伟。

　　“然而CANC倒台了，他还是默默存在着。”蓝牧和他来到圆环外圈。

　　唐小海突然提醒道：“小心，圆环内是电弧区域，你没发现所有的深海鱼都不靠近这里吗？”

　　蓝牧正想说自己不怕雷劈，突然从大监狱主体冒出许多武器，它们锁定自己突兀地发射出鱼雷。

　　“竟然用鱼雷打龙？”蓝牧硬抗了十几发鱼雷，深海处顿时被爆炸搅浑了水，不过蓝牧只受了轻伤。

　　这鱼雷必然造价昂贵，威力堪比导弹，足以炸毁任何潜艇了，若是蓝牧没有化龙，还是以前蛟龙之躯的话恐怕已经皮开肉绽了。

　　精神力猛然探过去，武器是仪器控制，人员都聚集在下层。

　　蓝牧很想一口气全给震晕，不过怕导致收容失效，便放弃了。

　　深海大监狱可是每时每刻都要人维护着，他要是全给震晕了，他一个人哪里看得过来。

　　“大漩涡开启了！”唐小海突然叫道。

　　蓝牧回过神来，果然，螺旋如龙卷风般的钢铁建筑制造出了真正的深海龙卷，搅动整片海域，让百慕大海面上兴起巨浪，还有拉扯一切船只的大漩涡。

　　海面上的科考船不由自主地被拉向漩涡中心，眼看就要被绞成残骸。

　　不仅如此，在大圆环上停泊的好几艘风暴要塞也立即启动，朝着他们而来，显然这是外部拒敌的手段。

　　“交给你了！我进去看看。”蓝牧说着，直接化身为血族，在唐小海眼中这是龙族化形。

　　外面有唐小海在，完全不必担心大漩涡什么的，以他的能力也绝对可以和风暴要塞进行周旋。他要进入深海大监狱内部空间，进去了可顾不过来外面的情况，所以交给唐小海便是了。

　　“嘭！”

　　蓝牧直接砸开了圆环处的连借口，海水倒灌进去，他顺着也进入圆环。

　　果然，圆环内每隔一段就有大闸门，就算哪里漏水了，也不会波及太广，很快就能被自动落下的阀门阻拦。

　　又变身阿萨瑞，蓝牧入侵阀门控制系统，直接将其打开。

　　海水再一次向内部涌来，却被蓝牧用念动力隔断，施施然走了进去，再关掉了阀门。

　　至此，蓝牧算是闯进了深海大监狱。

　　……

　　“署长，那条龙闯进来了，他还能变成人形……”

　　“他是怎么打开阀门的？”

　　“不知道，阀门控制系统完全失效了。”

　　“这一天终于到了么……”

　　位于深海第1000层处，深海大监狱老署长兰彻头发斑白，一脸平静，他似乎早已料到了这一天。

　　“大家专心工作，如果敌人闯到第一千层，你们就投降，切勿战斗导致收容失效。”兰彻说道。

　　“署长……总部被攻破是真的吗？”

　　“不要多问，做好自己的事情。”

　　兰彻带着卫队向上层走去，一共也只有两百多人而已。

　　深海大监狱每一百层都有一支特遣队戍卫，而第一千层没有特遣队，常备三支超机动战队，再加上一些轮休的工作人员，合起来两百多人。

　　工作人员是深海大监狱占据最大比例的人员，他们每天都要严密监控各个收容措施，并实行三班倒轮休制度，虽然每一百层都关押着不少收容物，但真正危险和难以控制的收容物都在第一千层以下。

　　如果敌人打到这里，那么就不必反抗了，直接投降对人类好处更大，顽固抵抗只会导致更严重的后果。

　　那些危险的收容物，必须有多人昼夜监视管控，否则可能就直接收容失效了。

　　比如一座雕像，编号γ-173，它必须时刻有“观测者”对其凝视，这个观测者可以是任何生物，但不可以有任何中断，包括刹那间的眨眼睛，否则它会瞬移杀人。

　　又比如Ω-682，号称“杀不死”，是一团未知生物的肉，间歇性疯狂地自我修复，其再生能量的来源主要是周边物质。每天都要有至少二十名人员进行看守，一旦发现其开始再生，就必须使用激光消融来跟它对耗。它的再生速度是和体型成正比的，如果不能将它控制在小体型内，只会让其修复得更快，可不管怎么样，它也会摄取关押它的牢笼本身的物质来修复自己，所以这是个长期的持久战恶性循环，非常地浪费资源。

　　在档案中有十七次试图将其彻底销毁的试验，但无一成功，已知的任何手段都杀不死他，包括捕捉的小虫族都被它给吃掉了……唯一没试过的就是抹杀之眼。

　　不是他们不想将其送到失落岛，实在是路途遥远，危险性太大。可能还没送到失落岛，它就又收容失效了。有两次收容失效就是转移它的途中爆发的。

　　在不直接触碰物质时，它的摄取速度会减缓，所以它的收容措施是一个伪真空的环境，它体内有负电荷，所以强电磁场能够束缚它，将其悬空压制在密室内。

　　可这只是减缓它的成长，当人们稍有懈怠，就会全力隔空摄取密室内的物质，进行超速再生，那个时候便唯有不断消融它才行。一旦消融跟不上它再生的速度，那到后面就会越来越跟不上，然后再次发生收容失效。

　　为了它，CANC消耗了无数物力，可以预料到，这是一个迟早会吃穷地球的肉。

　　……


第428章 投降派

　　深海大监狱第一百零八层，这是位于建筑上端。

　　有不到百人的特遣队进行戍守，不过蓝牧一个照面，他们便很果断地全军覆没了。

　　震晕他们便不再理会，蓝牧在控制了智能系统后，开始收集深海大监狱的情报。

　　他没有急于下去，这里到处是收容措施，各种密室关押着各种奇形怪状的东西。

　　关于它们的情报源源不断地被蓝牧获取，他必须知己知彼才行。

　　“CANC共有三个智慧型被收容物，其中一个被抹杀之眼销毁，其中一个就是软禁的唐小海，还有一个就在这深海大监狱内……”

　　“我以为第三个就是盖娅呢，现在看来盖娅并没有被算入其中，咦？竟然是一副女式板甲？”

　　蓝牧阅览了深海大监狱的信息，心里基本有个谱了。

　　“不能太暴力，否则有些东西收容失效，我要收拾起来都会非常麻烦。”

　　“这么说要用幻术了？”

　　蓝牧通知海面上的卓玥，让她准备好接替的人员，整个深海大监狱，至少要有八百人常备管理，算上一些戍卫力量，最好有两千人。

　　时间一分一秒地过去，等蓝牧回过神来，吸收消化掉所有信息后，已经过去了二十分钟。

　　各层的特遣队以及一千层的三支超机动战队都来到这里，时间刚刚好。

　　“不必紧张，我了解这里的重要性，我也不想在这里大搞破坏。”蓝牧说着，能看到那群人都松了口气。

　　为首的兰彻说道：“龙，你来这里的目的我很清楚，你能理解就好，这里打起来束手束脚，而且我也知道我们这些人你根本不放在眼里。”

　　蓝牧笑了，说道：“哦？你想直接投降吗？”

　　兰彻说道：“我是打算投降……”

　　此话一出，他身旁的人全都傻了，急道：“啊？署长！我们的职责可是誓死守护这里啊！”

　　兰彻说道：“没错，誓死守护这里是我们的天职，如果有人要在这里搞破坏，我拼上性命也要阻止！因为这里一旦爆发收容失效，会导致人类社会大乱，我们就是为了制止这样的情况发生而存在着！”

　　众人不理解，惊疑道：“那为什么还要投降？他只有一个人，我们跟他拼了！”

　　兰彻笑道：“不要以为他只有一个人就破坏不了大监狱了，别忘了它是一条龙，长达三百六十米！一旦在监狱内部化形战斗起来，甚至可以让大监狱折断、坍塌。”

　　“敌人会导致收容失效，我们自然要拼死阻止，可如果拼死战斗的结果会比投降还要糟糕，那么我选择投降。”

　　众人愣住，而蓝牧已经明白兰彻的意思了。

　　兰彻的资料他已经阅读过，是一个坚守在深海六十年的教条主义者，只不过他理解的教条和大监狱外界的人不一样，他保护的是人类，而不是保护CANC。

　　现在CANC已经倒台，无力维护大监狱的安全。

　　敌人已经打上门来了，为了不让战斗导致收容失效，再危害人类社会，那么他宁愿选择投降，背负叛逃罪名。

　　忠诚的名声和人类安危比起来，他已经做出了选择。

　　他存在的意义就是制止大监狱内的收容物危害人类，对于这个底线来说，接管这里的人是CANC还是蓝白社，都无关紧要了。

　　“我就喜欢你这样的人！”蓝牧这回是真心地赞赏，兰彻省了他好多事，不必大打出手是最好的。

　　总算遇到一个不是那么顽固的人了，或者说他的顽固方向和其他人不同。

　　应该是六十年在深海如同牢狱般的生活已经完全填满了他的内心。

　　兰彻的心中只剩下保护大监狱、保护人类这些底线了，至于管控这里的是一个收容物能当核心成员的组织，还是什么……他也管不着了。

　　这也是实力的无奈，如果他的拼死反抗会让人类遭受灾难，哪怕他的拼死抵抗有再多轰轰烈烈的忠勇名声，也绝对过不了心中那一关。

　　或许对于CANC一些戍守没多久的成员来说，遇到敌人拼死一战，哪怕只是几秒钟的英雄，也不枉尽力一场。

　　可是兰彻他想要的不是那一刹那的牺牲，而是人类长治久安。

　　他根本不想当英雄，宁愿拼死的那一天永远不要到来，就让他安安宁宁地在这深海两百公里处，默默死去。

　　超机动战队和特遣队的成员们一下子士气大降，原本憋着一股搏命的气势给兰彻这一手洗得干干净净。

　　身为镇守这里六十年的老署长，上来就是投降论，直接说得众人军心大乱。

　　只有蓝牧知道，这人的想法是没错的，总算有一个愿意相信非人类的人类存在了。

　　“很好，蓝白社将会接手这里，我们的人会对这里进行管控，你们中的一部分工作人员可以继续留下来，但是战斗人员必须离开。”蓝牧说道。

　　工作人员们还算好，他们主要负责的工作是管控各个收容物，很清楚收容失效的危害，只要能保护好这里，上头换了老板也是可以接受的。老署长兰彻的威望很大，他愿意相信蓝白社，那么大家也可以相信。

　　可那些作战人员就不同了，他们要激进的多！

　　这些人不是不知道和蓝白社打起来毫无胜算，也不是不知道战斗会导致收容失效，可他们就是不愿意相信一个非人类的承诺，不愿意相信这个将CANC一举扳倒的蓝白社！

　　在他们看来，蓝白社要是掌握了深海大监狱，相当于握住了末日开关，拿捏了无数人的生命！同时，CANC复起的希望也更加渺茫了。

　　“不！署长，我们怎么能相信收容物的话？传言蓝白社滥用收容物，其高层领袖各个都是超自然生物，他们在危及自身的时候，肯定不会在乎人类的生命！”一个超机动战队长说道。

　　兰彻点头道：“我们对于外界几乎与世隔绝，这些传言是不是真的其实不重要。只因为我们没有选择！就算他们确实是那样的，现在反抗和到时候再反抗又有何区别？”

　　“现在反抗百分百会导致收容失效，而且我们都活不下去。既然如此，我们为什么不相信他？相信哪怕百分之一的可能？只要我们能活着留下来，一切就有希望。”

　　“而且，CANC的倒台，让大监狱失去了资源供给，我们很快就要没有资源去限制一些收容物了。”

　　大家这才渐渐冷静下来，兰彻说的是现实，他们事实上没有选择，虽然确实可以拼命一把，可又有什么意义？

　　可他们还是很不甘心，如果一个照面，就这样臣服了，他们还配称为CANC吗？

　　兰彻很能理解，他又对蓝牧说道：“蓝白社的朋友，你们可以入驻人员和我们混合管理，我们甚至可以隶属于蓝白社，全体叛出CANC。只不过在这之前，你必须展现出诚意。”

　　蓝牧歪着脑袋问道：“是什么？”

　　兰彻说道：“进入红海而不死，证明你一人足矣秒杀我们所有人的实力。”

　　蓝牧一怔，他刚刚就阅读了不少资料，知道红海是第九百层关押的一个书状收容物，准确地说是该收容物内的世界。

　　那是一个死地，在付出了200多名探索的作战人员生命代价下，也仅仅探查出一个无用的信息。

　　镜面的那头是一片红色的沙漠之海。

　　……


第429章 红海的文明

　　蓝牧其实没有必要进入红海，只需要击败所有人而不杀就是了。

　　他有这个实力，而且又快又简单。

　　只不过他浏览那个收容物的信息，发现了那边仿佛是另一个世界。

　　与其说是书卷，倒不如说是一张平面的纸，纸质无法提取样本，好似一块整体，表面是均匀的颗粒状凸起。

　　人类只需要躺、或者站在上面，就会沉入其中进到“红海”，CANC以此派遣探索者携带随身TV进入，记录所见到、遇到的一切。

　　可是除非一进去就立刻回来，否则在那里多做停留，就很快会有生命危险。

　　以至于到现在，CANC也只是知道那边是一片危险的红色沙漠之海，连砂砾的样本都没有。

　　那头的任何物质都带不回来，无论是空气还是沙子。

　　蓝牧很想去看看，这个收容物就好像一个通道，和大雪山的神庙似得，连接了某个秘境世界。

　　要不是什么东西都带不回来，蓝牧几乎要以为这是个类似于香巴拉的地方了。

　　闯荡过两个异界，蓝牧对这种冒险很有兴趣，至于什么危险不危险的，在他看来越危险的地方代表了越高能级的世界。

　　他原意就是平定完深海大监狱，便去往一个比地球高五六倍能级的世界，如今既然发现了红海，那何不去看看？

　　“好，我便去瞧瞧。”

　　蓝牧果断同意了，就算别人不说，他也很好奇对面是什么。

　　当然，他就这么直接进去，兰彻他们也不干，万一他一去不复回，蓝白社还不得大开杀戒？

　　于是特意等了一会儿，卓玥派来的深潜部队才堪堪到达大监狱顶端。

　　将其放进来，蓝牧嘱咐了几句：“他们投降了，不过我要去一趟收容物世界，你们安心等我回来就是了。”

　　于是在众目睽睽下，蓝牧进入了第九百层的密室，手握一部摄像机躺在了一张淡黄色纸面上。

　　大约几秒钟，他的身体就急速下沉，薄薄的纸张容纳了他壮硕的身躯，一秒钟就不见了。

　　CANC的作战人员都冷眼旁观，他们知道那头有多危险，哪怕眼前的蓝白社特使很强大，可能不能活着回来还是两说。

　　卓玥等人倒是对蓝牧很自信，昂首挺胸地等待蓝牧归来。

　　……

　　“这真的是异界……至少绝对不是地球了。”蓝牧一到这里，就感觉到环境的巨大差异。

　　空气中氧气比地球高出了三十个百分比，也就是说氧气占了大气的一半！

　　他依旧是躺在淡黄色纸面上，只不过纸张不再是深海的密室中，而是一片广袤的沙漠，红色的砂砾显得非常诡异。

　　摄像机是打开的，忠实地记录着这边的情况，其实也没什么特殊的，除了沙子还是沙子，天空中太阳和地球上看起来一样，照射在沙漠上的那种感觉，有点像火星表面。

　　“呈现这种红色的话……是因为沙漠中铁元素丰富，而空气里氧气又太多，所以氧化后才呈现这种犹如红泰迪毛发般的颜色？”

　　蓝牧大脑快速思考着，身体也没闲着，直接一步跨出，踩在了沙漠上。

　　然后捏起淡黄色纸张的一角，将其收到戒指空间中。

　　同时从空间里拿出虚空云，特意在里面滴了一滴血，往天上一抛，虚空云就缓缓上升，混进了云层里。

　　只需要变身血族，随时能感应到自己的血液所在。

　　“嗤嗤……”

　　他踩在沙漠上还没三秒钟，蓝牧就感应到脚下十几米处有生物快速爬行，精神力仔细一查看，正是一只黑色大蝎子。

　　蝎子直冲上来，尾钳猛地扎向蓝牧。

　　“哈哈哈！原来你就是所谓的危险？”

　　蓝牧眼疾手快一把抓住了尾钳的安全部分，猛地一抽便把蝎子拉了上来。

　　这真是好大一只蝎子，尾巴翘起足有一人之高，体内毒素猛烈，若是正常人给这扎一下，铁定一命呜呼。

　　蓝牧毫不客气，一把扯掉尾巴，控血之力发动眨眼间就抽干了蝎子，死得不能再死了。

　　“巨大化的生物，是因为氧气成分的原因么？这种程度的物种还不至于威胁全副武装的CANC人员……”

　　刚说完，在他的精神感知域中，密密麻麻无数的蝎子朝地表涌上来。

　　“嘶……这就对了，小黄纸的通道必须静立几秒钟才会发动，探索者遇到这种情况，就算想跑回地球也来不及了。”

　　蓝牧飞上空中，看着红海此刻成了“黑海”，无数蝎子拥挤在一起，覆盖掉了沙漠。

　　“簇簇！”

　　蝎尾弹射出毒液，毒液里还隐藏针刺，冲击势能极大，若是飞得不高，绝对会被射中。

　　“超高的腐蚀性以及神经毒素，就算穿着宇航服也能侵蚀掉，一般人只要沾染了一丁点，就会失去意识，一分钟内必然死亡，更别说这么多蝎子齐射，难怪CANC的探索队全军覆没呢……”

　　没有继续在这里耽搁，蓝牧心里已经完全判定这里是异界了，便选了一个太阳的方向急速飞行。

　　他刚才体验了一下沙漠的危险，心里已经有底了，这里对普通人来说是死地，对他来说倒不危险，并且按照他的估计，一颗如此富含氧气的星球上，不可能只有沙漠地带。

　　果然，随着飞行得越远，沙漠的红颜色就越淡，并且植被也越多。

　　大约两百公里外，他就看到了黄土地，并且有人类的聚集地。

　　“又是人类，怎么每个世界都有人类？难道我们人类是世界的普遍物种吗？”

　　从高空俯视，下面是一个小村庄，再过去不远处是森林和一条大河。

　　人类穿着单薄的麻布罩衫，皮肤也是黄色种，黑直长发披肩梳理得很好，向下垂成梯形，人人几乎都是同样的发型。

　　再加上他们方方正正的建筑风格，看起来给蓝牧一种极为熟悉的文化特征。

　　“古埃及？”

　　蓝牧一下子就认出来了，虽说有点差异，可大体上还是看得出来的，尤其是那发型，黑长直，貌似是当地人流行的样式，仿佛一定要在脑袋上修剪出鸟类尾翼般的形状。

　　看到人类也就罢了，但看到熟悉的文化就更震惊了。

　　“我来到了古埃及？不对，古埃及的地球怎么可能有这么浓厚的氧气环境？”

　　蓝牧脑子一下子卡住了，本以为小黄纸连通的是个异界，难道就这么巧，异界也有个古埃及？

　　“叽！夫！恍耶！”

　　地面上的农夫终于发现了他，见他悬立于高空，纷纷挥手示意，还面带微笑。

　　他们的语言蓝牧听不懂，这完全有别于地球上任何一种语言，而且竟然是单音节发音的字词，语意极为浓缩。

　　至于是不是古埃及语言，蓝牧哪知道，真正的古埃及早就覆灭了，现在的埃及人只是入侵者。

　　“他们完全不怕我，甚至有点习以为常……难道这个世界对于人类飞在空中没什么感触吗？明明看他们的样子文明不是很发达的呀……无论是建筑还是服装和生活设施，都还在古代文明的范畴。”

　　“先搞懂语言才行……”

　　想着，蓝牧化身了阿萨瑞，将帽兜戴上。

　　身形缓缓落下，走向那群人。

　　……


第430章 神话历史

　　学习语言是一件即简单又复杂的事情，对于阿萨瑞的大脑来说，多交流一番也就能推演出来。

　　配合精神力沟通，他能很快知道语意，再相互印证，大约和这群人聊了两小时左右，便基本掌握了这门语言。

　　在沟通中，蓝牧获取的信息令其震惊不已，他的大脑正在疯狂地思索。

　　从这群人的口中，他得知了这个国度的名字，纳尔迈王朝，而他们自称为大埃及人。

　　更让蓝牧不可思议的地方在于这个国家的领土范围，囊括整个非洲，足迹遍布亚欧，而且前不久还派了一支五千人的探索队去往东方，寻找世界的尽头。

　　没有任何一个文明可以阻拦他们，全部被纳尔迈王的强大武力所碾压。

　　这是一个横跨亚欧非的超级古代文明。

　　“不可能的吧？红海世界竟然是另一个地球……或者说是古代地球？”

　　蓝牧不相信，就算是古代地球，也绝对是架空的！

　　因为他们这个文明的辉煌，几乎完全是建立在神的帮助下！

　　一直统治他们的就是一大家子神……并且统治了三千年！神在三千年前把世界各地的人种聚集在一个地方，并为他们建造了世界上最美好的土地，尼罗河谷定时泛滥让耕地肥沃，适宜的气候与物种丰富，强大的武力庇护使得没有任何外敌。

　　甚至于让他们领先到可以探索亚欧非极远的地方，当然，他们仅仅是探索而已，为了一种求知欲。从来没有想过去占据那些地方，文明的居住范围始终是亚欧非交际处的这块地，就好像他们根本不认为其他地方可以住人似得。

　　这个国家没有民族的意识，也没有太严谨的国家意识，因为世界即埃及，埃及就是世界，所以他们叫自己大埃及人。

　　其并非有任何歧义，仅仅是他们心中根本就没有多民族的概念，埃及内包含了黄白黑三色人种，大埃及在这里就是一个囊括性极大的统称。

　　蓝牧越听就越疑惑，越问就越惊疑。

　　又开始详细询问关于神的情况，这是他第一次在其他世界听到有神存在，而且现在还存在……

　　听了一大堆神话描述，和地球古埃及的神话差不多，什么翼装太阳神、狗头死神、猫神蛇神、鹰首的天空之神……

　　而且这还不是久远的传说，有的老者甚至提到自己亲眼见过天空之神荷鲁斯，并且现在埃及的统治者，统一了上下两个埃及的纳尔迈王，就是留在地上的最后神明。

　　蓝牧都无语了，刚听到这个世界有神时，心里是咯噔一下的，不过仔细一听，这些神总是有着各种各样动物形态的外装甲，这让他不得不意识到是不是科技武器啊？

　　因为在这些农夫的话语中，提到了纳尔迈王诸多神奇的器具。

　　“‘黄金’铸就会自动修复的蝎子武装……蓝色火焰击碎一切的黄金矛……适应任何地形的六支疾走蝎足……看他的描述，这分明就是全自动化太阳能纳米蝎型机械装甲，外加高频震荡等离子火花长矛。”

　　蓝牧心里越觉得自己想的是真相，这群埃及人分明被一伙黑科技大神统治了三千年。

　　当然，这一切只是猜测，据这些人所说，神大部分已经离开了大地，他们的神殿飞到了天上，只留下了纳尔迈王等少数的神族。

　　甚至这群人把他蓝牧也当做是神族的一员了，飞行是神族的特权，能在天上飞的一定是神，所以这些人看到他时，还会招手示意，因为这里几乎每一个人都亲眼见过飞在天空的神。

　　对于他这个神的问题，人们照实述说，完全没有任何隐瞒。

　　不过说出来的全都是神话，当然对于这些人来说，这些神话都是历史……

　　蓝牧疯狂地记忆，将这些神话当做历史来看待的话，突然注意到两次灭世灾难。

　　灭世魔神阿波菲斯和灭世大洪水。

　　阿波菲斯的事件大概发生在一百年前，一直以来埃及都分为两个，分别是上埃及和下埃及。这种情况持续了近三千年，直到最近才统一。

　　当时天空之神荷鲁斯继承上埃及王位，下埃及王沙漠之神赛特突然袭击自己的侄子荷鲁斯，并且开启了神战。

　　两方神明大打出手，到底是为了什么，凡人哪里能揣测，总之那场战斗是神仙打架，凡人遭殃。

　　从埃及打到沙漠，从沙漠打到海洋，又从海洋打到海底。

　　各种恐怖的爆炸和蓝色光焰、白色光焰乱飞，甚至陨落了很多“黄金铠甲”的神明。

　　再之后，魔神阿波菲斯就出现了，它吞噬大海、吞噬大陆、吞噬眼前的一切。

　　巨大的喉咙就是它的本体，好似一条黑色肉虫。每次吞噬都会让它变得更大，终有一天它会把整个世界都吞下去。

　　于是乎神战结束了，各路天神联合起来对抗阿波菲斯，就连传说中的太阳神都从太阳上赶过来助阵，最终神明损失惨重才保护了这个世界，消灭了阿波菲斯。

　　大地一片疮痍，埃及人就更加不愿意移居到其他地方去了，打算永远留在神选之地尼罗河谷。

　　在神战中活到最后的荷鲁斯重新登上王位，继续统治着埃及，至于下埃及则交给了赛特的儿子继承。

　　原本世界又将在宁静中度过，可短短一年不到，第二次灾难就降临了。

　　天降大雨四十四天，江河泛滥，大海怒号。

　　全世界都要被洪水淹没，于是神族又一次站出来挽救人类，用了各种各样的方法。对于凡人来说，他们不知道这是一件多么困难的事情，依旧在神选之地安宁的生活，可治水一直持续了百年没有结束。

　　这段时间陆续有神明离开大地，之后就再也没见到过。

　　直到前不久，纳尔迈王，也就是最新一代的神族统治者蝎子王才宣布治水结束，灭世的大洪水退却了。

　　他统一了上下两个埃及，并且在前不久宣布了下一任继承者。

　　神明经常会当王当腻了，就退位给下一个当，完全是随心所欲的，然而这一次的继承者让所有人震惊。

　　美尼斯，他是人类，不是神族。

　　所有人不知道是为什么，神来统治人，是大家理所当然认为的事情。

　　让一个人类来成为新的王，是人类自己都无法理解的选择。

　　不过蓝牧一听就理解了，他知道，所谓的这些神族，打算全部搬离地球，或许再也不打算回来了。

　　暂时为止，那个纳尔迈还没说过这件事，不过蓝牧结合了两个末日便猜的八九不离十，这群神绝对怂了！打算抛弃这里。

　　先是怪兽灭世，然后洪水末日。

　　“这套路分明就是灭世金字塔啊！现在埃及人过得很滋润，根本没有雄心壮志去开拓版图，也没有去发展科技的想法，能触发灭世金字塔，唯有这群所谓的神族！”

　　“想想也知道，他们在地球统治了三千年，又爆发了一场高科技大战，不惹得金字塔发威才怪呢！”

　　“也是厉害，连续抵挡了两次末日，他们估计知道后面还有下一波，所以直接选择放弃地球，离开这里。”

　　蓝牧知道的不少，相互结合心里就跟明镜似得。

　　不过这群农夫知道的还太少，他打算直接去都城见见那个蝎子王纳尔迈。

　　……


第431章 神也畏惧金字塔

　　上下两个埃及的统一战争非常简单，纳尔迈继承上埃及后直接联合下埃及消灭了附近所有的原始部落，随后两个埃及在商议中就融合了，具体是为什么凡人哪知道，总之两个神聊了一会儿便决定组建一个统一王朝，并且由纳尔迈担任统一的埃及王，原本下埃及的神则上天离去了。

　　纳尔迈的王冠是红白色的，结合了上埃及的白冠和下埃及的红冠。

　　这还无所谓，但是当蓝牧见到两个埃及图腾融合起来后的形象时，又觉得异常眼熟。

　　上埃及的守护神是鹰，下埃及的守护神是蛇。两者合二为一，形成了一个鹰首鹰爪，蛇身蛇尾的保护神。

　　那羽翼展开的形象，蓝牧怎么看怎么像……应龙！

　　“应该只是巧合……”蓝牧其实想到了应龙助黄帝的传说，本来一个东方一个西方相隔甚远，但又想到埃及派了一支探险队去往东方寻找世界的尽头……

　　这是埃及人自己的举动，因为他们活得太幸福了。

　　生产力完全可以自给自足，年年丰收，治水之术和冶炼技术又异常发达，处于好奇心，他们自发组建了探险队去往世界各地。

　　因为大洪水刚刚消退的缘故，这些埃及人也把文明的火种洒遍了世界。

　　想到这里，蓝牧就摇了摇头，该猜想有点太惊世骇俗，他自己都难以接受。

　　不过大洪水肯定是真实存在过的，而这场浩劫摧毁了全世界诸多尚在萌芽状态的文明，其罪魁祸首就是埃及的神。当然这些神还算有点责任感，选了几个有价值的原始文明进行保护，令其不至于灭族，给一些文明留了点火种。

　　至此，他们不想再统治人类，这里已经没有任何好处可言，甚至还要成为人类的保姆，显然是他们不愿意接受的。而现在这群神拍拍屁股，都走得差不多了，允许人类自己统治自己。假设所谓的历史是真的，那么纳尔迈的继承者美尼斯，就是古埃及第一任法老。

　　他是第一个人类统治者，自此之后，每一代法老都是人类。

　　法老就是法老，后世有的翻译加上了个王字，成了法老王其实并不准确，因为法老不是王。

　　它的意思是宫殿，也就是住在宫殿里的人，而这个宫殿显然是指神曾经所住的宫殿。而法老仅仅是代表被允许住在神殿里的人，因为神离去了，所以法老就成了实际的统治者，但名义上绝对不是王。

　　至少在古埃及，法老和王的意思都被分辨的很明确。神话时代结束后，埃及不再有王，只有法老。

　　这一点，当蓝牧找到尼罗河谷的都城时，终于得到证实。

　　他花了一天一夜的时间，才来到最宏伟的都城。

　　在这个蒙昧的时期，古埃及人生活得衣食具足，建造了庞大的城市。

　　黄金是他们最喜欢的物品，几乎人人都佩戴金器，只因为神的铠甲都是黄金一般的颜色。

　　当蓝牧飞到空中时，很多人都欢呼地行礼，但却一个个都在想这是哪个神？没有黄金铠甲，也从来没见过。

　　蓝牧落到地上，人们向他行了一个扶额礼，男人是右手，女人是左手向上虚按额顶，但并没有碰到额头。

　　他注意到这座城市大部分是黄种人，部分是黑人，仅有极少数是白人。

　　“穿越天空的神，请问您的名号。”

　　蓝牧将这话翻译过来，想了想回答道：“牧。”

　　“请问您是来代替美尼斯成为王的吗？”说这话的时候，人们的期盼之情源自内心，是真的希望神继续统治他们。

　　蓝牧问了几句，这才明白，最后的王纳尔迈已经打算离开了，就在近期。

　　并且有个很好笑的情况，那就是美尼斯自己不想当王。

　　本来纳尔迈已经走了，可美尼斯就是拒不接受，并且让全国人民一起哭劝纳尔迈留下来，不要抛弃子民。

　　这才一直拖了下来，人们迫切地希望下一任王还是神。

　　三千年的神话时代让这种念头根深蒂固，现在神想把王位还给人类，人类都不想要了……

　　当蓝牧这个“神”出现时，人们还以为纳尔迈同意了恳求，请了蓝牧来继承王位。

　　……

　　蓝牧没有回答这些人的问题，而是直飞向最大的宫殿，很显然那里就是王宫，或者说神殿。

　　神殿中有一名身高两米七的巨人正在和个身高一米六几的黄种人说话，见到蓝牧飞进来，只是微微一笑。

　　“美尼斯，一个文明永远不能依靠外来者成长起来。”那个巨人就是纳尔迈，他明显看到了蓝牧，但只是微笑示意，却继续对人类说道。

　　殿中唯一的人类就是美尼斯，未来的第一代法老。

　　他流着泪说道：“人类怎么能统治自己？这不符合基本法！”

　　“我一定要离开这里，我的家人和朋友全都走了，他们在天上等我，我不能不走。我们的干涉已经招来了灭顶之灾，阿波菲斯和大洪水已经让我们意识到了自己的错误，那是惩罚……我们不能再错下去。”纳尔迈的意志非常坚定，他是非走不可。

　　美尼斯说道：“为什么？神怎么会有错？是谁敢惩罚神？”

　　纳尔迈拿出了一张图纸，上面是一个建筑的侧视图，整个如照片般清晰。

　　蓝牧急忙凑上去看图，纳尔迈没有阻止他，美尼斯更是全身心地被吸引在图纸上。

　　那是个美妙的三角形建筑，也就是蓝牧熟知的金字塔，而且他注意到，这个图纸展现的正是百慕大海沟深处的那个末日金字塔。

　　“美尼斯，你们的世界独一无二，它是自然诞生的，可却处处充满了不自然。这是属于你们的世界，而我们已经被嫌弃了。这个东西是你们世界的秘密，我们也想搞懂它，然而它完全超出了我们的理解，离开是最好的选择，否则结果只会越来越糟糕。”纳尔迈说道。

　　蓝牧知道他说的是什么意思，神也畏惧金字塔！不过显然美尼斯并不能听懂。

　　只见美尼斯问道：“如果我们弄明白了它，你们就能回来对吗？”

　　蓝牧和纳尔迈都愣了，随后纳尔迈笑道：“是的，如果你们能破解它的秘密，我们就能回来。”

　　说着，纳尔迈身体突然浮现出黄金色的巨蝎铠甲，蓝牧近距离看得仔细，这是机械的蝎型武装。

　　大概是由生物质和合金材料构成，隐藏在身体里，必要时激活就能立刻武装自身，算是一种殖装。

　　六支蝎足承载着他走向宫殿外，美尼斯手持图纸，匍匐在后面大喊道：“神，我们一定会破解它的秘密，我不会成为埃及的王，那个位置永远是你们的，我将成为法老守护这片土地，等待你们回来！”

　　纳尔迈说：“无论是王还是神，都只是一个称呼而已。你们迟早也会成为所谓的神，穿越天空，不过这条道路非常艰难和漫长，如果你们失败了，在灭顶之灾毁灭你们之前，去沙漠西边，我们太阳舟曾经停泊的地方吧！在那里我们为你们留下了一线生机。”

　　“我们能做的只有这些了，美尼斯。”

　　说着，纳尔迈腾空而起，全城的人都仰望着他非常高空，穿过云层不见了。

　　蓝牧急忙跟上去，一起飞向天外。

　　所有见到两神升天的人，都泪流满面地大声哭泣。

　　至此埃及进入法老时代。

　　……


第432章 云岁月书

　　蓝牧越来越搞不懂这个世界了，这一切都太奇怪，太诡异。

　　纳尔迈见到他毫无惊讶，一切都好像演给他看的一样。

　　所以他第一时间追上去，问题的答案一定在纳尔迈身上。

　　至于那个美尼斯，蓝牧估计这家伙知道的还没有自己多。关于他的事情古埃及历史上是有记载的，他是埃及统一后的第一个王朝之主，也是第一代法老。

　　事实上纳尔迈也有记载，是统一埃及的蝎子王，只不过他没有建立王朝。

　　统一的人没建立王朝，建立初代王朝的人却自称法老，往后就再也没有王了，一代代全是法老统治。

　　初代王朝时期需要完善的法律制度，阶级权柄。而蝎子王并没有制定这些，真正建立这一切的是美尼斯。

　　这本是很让人费解的事情，做出统一壮举的人无论在哪个文明里，都肯定会自己成为王建立一个朝代，可为什么自那之后莫名其妙出现个法老制？难道蝎子王自己不想当王吗？还是说他根本不需要这些？

　　蓝牧在这里所经历的一切给了他答案，蝎子王是最后一个外来者，是人类眼中的神，他的统治当然不需要建立任何王朝，所有人类都归于他之下，是大家理所应当的概念。

　　美尼斯将埃及的统治者改为法老，就是因为他不敢继承神的位置，那是永远要留给神来做的。

　　如果他成为王，迎接他的是埃及的分裂，人们将离他而去，不再有凝聚力。相反，他成为法老，宣布世世代代等待神的回归，人们就会和他一起等下去，对于神的缅怀，会成为这个国家最大的凝聚力。

　　因为这个国家的特殊性，他只能做一个神的守殿人，神去了天上，所以神的仆人就是地上的统治者，如此一来，法理上才说得过去。

　　蓝牧扶摇而上，速度甚至比纳尔迈还快，在来到外大气层时，纳尔迈停下来看着他。

　　“这不是一个世界吧？”蓝牧直接问道。

　　他开始意识到自己并没有穿越时空，这里也不是异界。

　　纳尔迈点头道：“没错，人类，我是云岁月书。”

　　蓝牧一怔，他完全不知道云岁月书是什么意思，难道是指那张淡黄色纸？

　　纳尔迈似乎看出了他的疑惑，解释道：“就是用来呈现整个星球所有事件的智能模拟仪。”

　　蓝牧突然明白道：“就是历史书咯？”

　　知道是个什么东西，那么把云岁月书重新翻译一下，就是历史事件全集合动态虚拟实境智能模拟仪。

　　“你可以这么理解，这件东西被纳尔迈留在那座金字塔处，当你们发展到一定程度，自然会发现那个金字塔，同时也会发现云岁月书。”纳尔迈说着。

　　蓝牧了然，这是用来提醒人类末日金字塔是什么的东西，通过历史回放的方式，让人类知道过去的事情。

　　这里所有的一切都是那张纸模拟出来的，其根据的是古代的真实事件进行塑造虚拟世界。

　　“可既然如此，为什么这里会那么危险呢？进来的人除了我全都死了。”蓝牧疑惑道。

　　纳尔迈说道：“首先你不是唯一的生还者，还有几个人从这里活着出去了。另外，这是我们的第二世界，虽然一切都是假的，可只要身处其中，和真的又有何不同？就连我们真实存在的宇宙，也没有任何证据去证明它不是别人的模拟。在这里会真实的死去，真实的活着。”

　　蓝牧明白了，这个东西有点和梦魇的造梦相似，同样是任何物质无法带到现实，但只要一直待在里面，谁都会觉得这是个真实世界。

　　要不是纳尔迈见到他时行为古怪，让蓝牧感觉有剧本，他也想不到这是个虚拟世界。

　　这个纳尔迈不是真实的纳尔迈，只是云岁月书的智能程序，专门被留在百慕大海底等待人类发现，里面记载了N多信息，任由人类进入其中探索。

　　只不过之前进来的人太弱，连沙漠都出不去就被灭掉了。

　　不出意料的话，人类的身体和携带的物品其实是被那张淡黄色纸使用某种方法吸收存储了，自己现在的身体是模拟出来的。只不过这种模拟是根据他自己来设定，就和梦境里一样，玩家现实里拥有怎样的能力，进入梦境后也同样拥有，所以蓝牧的变身在这里依旧可以实现。

　　这是科学版的永恒梦境！

　　蓝牧点头道：“我明白了，那么你能告诉我这一切到底是怎么回事吗？”

　　云岁月书说道：“我代表阿蒙文明首先需要向你们道歉，我们严重干涉了你们的文明进程。不过我们相信留下的埃及文明的基础足以让你们成长起来，不出意外的话，现在你们应该踏入太空了吧？”

　　蓝牧摇头道：“并没有……另外你说的埃及文明的基础是什么意思？”

　　云岁月书说道：“我们来到你们的星球时，发现人类已经开始遍布世界，并且出现了最原始阶段的文明，只不过我们发现你们的环境太适合你们了，导致全球文明会多样化发展，这种情况有利有弊。”

　　“文明在彻底步入太空前，发展的时间是有限的，文明发展的每一个阶段都是在与自然抗争。这种与大自然的抗争是永无休止的，如果不能跨入太空，那么这个文明和死了没有什么区别。”

　　听到这里，蓝牧深以为然地点头，人类的发展史其实就是一部自然抗争史，关于这一点他变身阿萨瑞时就已经计算到了，这几乎成了宇宙所有文明通用的公理。

　　当然，虫族有点例外的样子。

　　云岁月书继续说道：“全球文明百花齐放固有其好处，然而极可能让这颗星球陷入漫长的内部战争中，最后可能还没统一，便一起自我毁灭了。”

　　蓝牧唔了一声，眨巴了几下眼睛。这群外星人身为局外者，几千年前就把人类未来都给算清楚了。

　　“所以你们把全世界的人种都聚集在了一起，建立了埃及？”

　　云岁月书说道：“埃及的名字是人类自己取得，在我们来到时，两河流域已经出现了文明萌芽，尼罗河流域也有不少人类部落定居。我们将两河流域的文明乃至世界其他各地的我们觉得很有潜力的文明带到了尼罗河流域，进行了文化大融合。”

　　“其中包含了多个地区孕育的文明成果和各种肤色的人种，其中黑肤与黄肤是最多的。之所以要选中尼罗河流域，正是因为其绝佳的地理位置，处于两大板块交界处，用你们的话说是三大洲中心，我们也觉得那里是最好的地方，世界中心。”

　　“我们改造了那里的环境，令尼罗河流域封闭起来，使得气候稳定，并且让那里的土地极为肥沃，尼罗河定期滋养沿岸的陆地，对于人类来说，那里是天堂。所以人类将其命名为肥沃的黑土地，即埃及。”

　　云岁月书继续说道：“汇聚了整个星球的精华，拥有天选之地，文明程度超越了其他原始部落几千年，又没有一种主体民族，三色人种俱全，是我们设计好，注定会统一整个星球的文明基础。基础已经打好，这样的文明肯定能踏入太空。”

　　蓝牧汗颜，搞了半天是这样的基础，太打脸了。

　　他真的好想告诉这个智能程序，古埃及早在几千年前就灭亡了，并且先后被希腊人、波斯人、罗马人、阿拉伯人入侵，早已经消失在历史长河中，真正兴起的反而是那些他们根本打算放弃，从一开始就懒得理会的“原始部落”……

　　而且他们汇聚世界人种为一个民族的方法并没有什么鬼用，人类的未来依旧是百花齐放，共同竞争……

　　在他们离开后，古埃及世世代代沉迷于对神的追念，每一任法老都疯狂地建造金字塔，一切地目的不是什么当陵墓，而只是想让天上的神看到，向其证明埃及人破解了那张图纸……

　　可怜伤心，他们以为把金字塔照样子造出来，就是破解金字塔的秘密吗？

　　当蓝牧问及金字塔时，云岁月书的回答完全不出他所料。

　　“金字塔……那是你们星球最神秘的存在，它甚至让我们的物理学崩溃……我们在这颗星球的科学实验和一次小规模冲突战争，以及对你们的干涉引来了它的警告，连续两次灭世就是惩罚，只要我们留在这里，末日就不会彻底平息。”

　　蓝牧撇嘴，说白了就是这群外星人被地球给吓怂了。

　　一个屁文明都没有的星球，却有着他们完全无法理解的东西，再留在地球就是作死。

　　“我们认识到了自己的错误，于是离开了这里，并且留下了两件东西。一个就是我，云岁月书，还有一个便是在埃及西面，我们曾经停泊太阳舟的地方，留了一个虫洞。”云岁月书说道。

　　蓝牧大惊道：“什么？虫洞是你们留的？”

　　“等等……之前你场景模拟时，对美尼斯说那是留给人类的一线生机，难道是为了当人类无法踏入太空后，还有个海洋星球能从头开始？”

　　云岁月书说道：“没错，我们在四十光年内发现了一颗海洋行星，算是近距离中最适合你们居住的地方。虫洞旁留下了适应装置也可以帮助你们占据那颗无人星球，不过根据我最后的记录，纳尔迈走后不久，美尼斯就带了五万人去到那里……”

　　蓝牧心中犹如惊雷滚滚，他意识到海洋行星的那外星人，其实特么的就是地球人。

　　而且是几千年前的古埃及人迁移过去的！

　　也不知道为什么，漫长的时间下，他们完全忘记了自己不是土著，还有个母星。

　　等到发现地球后，还因为虫族的存在，直接吓得逃跑了。

　　这群古埃及第一王朝的后代，和他们的父神阿蒙文明的选择如出一辙。

　　打不过就跑。

　　……


第433章 远古秘闻

　　云岁月书是一本外星人记录的古代史书，内涵大量的信息，和它的交流，让蓝牧知道了很多事情。

　　蓝牧的思绪渐渐明朗，一开始想不通的事情逐步想通了。

　　阿蒙文明大约在八千年前来到地球，当时人类已经存在十几万年了，尼罗河流域和苏美尔地区肯定已经有初步规模的聚落了，他们可能因为强迫症什么的，非要干涉一番，硬生生破坏了苏美尔地区的自然发展，将其迁徙到尼罗河流域，和埃及人融合了。

　　之后他们又陆续从世界各地迁徙了人种过来，在亚欧非三洲交汇点人工塑造了一个超古代文明。

　　至此开始了三千年的神话时代，当时的埃及王大家轮流做，拉神当了几百年腻味了就给盖布，盖布当腻了又给奥西里斯，奥西里斯当腻了又给荷鲁斯，最后传到了蝎子王纳尔迈身上。

　　而且蓝牧从云岁月书中得到了一个很无语的事实，前面几任王，一直到天空之神荷鲁斯都是阿蒙文明的领袖一脉。但是之后，就全都是士兵级的蝎型战士了。也就是说所谓的蝎子王，只是太阳舟里的小兵。在荷鲁斯之后，有两个蝎子王，纳尔迈是第二个，也是最后一个。当时大家都走了，留下他只是收尾的。

　　也就是说人类最后再怎么哭求纳尔迈留下来都是没有意义的，他只是个小兵，离开的决定早已注定。

　　当阿蒙文明的太阳舟通过恒星跳跃离去后，地球的文明开始逐步回到自己的正轨上。

　　他们的干涉的确让埃及辉煌了很久，除去无敌的神话时代，从“众神”离去后，公元前3100年美尼斯建立第一王朝，再到公元332年，希腊人占领埃及结束了古埃及法老王朝，也有三千多年正常文明史。

　　当然，之后就没他们什么事了，反而是大洪水后摧残掉的文明萌芽死而复生，于废墟中重建了辉煌的文明，并百花齐放，轮番成为世界霸主。

　　之所以出现这种情况，很大程度还是埃及人自己造成的。那些后起之秀的文明初期都受到了埃及文明的影响，毕竟埃及的神拯救过世界，哪怕末日也是他们带来的。

　　并且在神话时期，埃及向世界各地派遣了探险队，还是将一些文化播撒到各个地区，帮助各地从大洪水后的灾年中度过最艰难的大前期。

　　就拿向东探索的那支队伍来说，很大可能先是到达了古印度地区，帮助当地人建立了文明。

　　之后继续向东，跨越了喜马拉雅山脉，又帮助了当时可能也是神话时期的东方原始部落进行统一。

　　当时的东方已经有龙图腾，这一点甚至早于阿蒙文明来到地球之前，从出土的文物中是可以发现龙的历史远超文明史。

　　而到达东方尽头的这支探险队其实是最后一支，出发时间刚好是纳尔迈把上下埃及统一时，同时间东方大约是三皇五帝时期的原始文化。

　　上下埃及统一后，保护神也进行了融合。分别是鹰和蛇，组成而成的鹰首蛇身保护神。

　　这种形象对于当初已经有龙崇拜的东方文化来说，也将其命名为了一种龙，因为有鹰的翅膀，所以叫应龙。

　　带着应龙图腾的埃及探险队帮助了当地人，可能就是帮助了黄帝，最终让炎黄等部落群相互统一了。

　　他们做完这件事本来打算继续探索远方的，不过再向东方便是太平洋，已经无路可走，这支探险队一部分原路返回，一部分永远留在了这里繁衍生息，与东方人融为一体，渐渐不分彼此。

　　之后便是大夏的建立，东方的第一王朝。

　　夏的国号来源于夏天在树枝顶上高声鸣叫的蝉，他们将这种虫子作为了夏天的代表，取高远广大之意，因为当时的华夏地区是他们所能到达的最远的地方，而蝉居高临下，声音传播极远，是为夏。

　　现如今的传说，夏的建立都要提到一个人，禹王也就是大禹，现在的传说记载说是他治水有功成了圣王，之后他的儿子启建立了夏朝，开启了第一王朝。

　　云岁月书告诉他，那个时候的大洪水是阿蒙文明治退的，为了治水，他们花了一百年的时间，期间就由最低等的蝎子兵来统治，治水结束的时候才让纳尔迈继承上下埃及当王去收尾，传位给美尼斯，其他人离去。

　　于是乎在埃及人眼中，最后治水成功的就是蝎子王纳尔迈，影响到东方，成了大禹治水。

　　禹这个字在古代就是虫的意思，象形为一只蝎子，那么禹王的最初意思可能就是蝎王。

　　在大禹治水前面，他的父亲鲧治水失败，之后他来才成功。纳尔迈这个名字在埃及是由鲶鱼和凿子的象形文字符号组成的，这合在一起放在东方，就是鲧。

　　然而事实上，鲧和禹都是同一个人，只不过成功前叫纳尔迈，成功后叫蝎子王。可以，这很东方。

　　蝎王纳尔迈他和传说中的大禹一样，治水、统一，却没有自己建立王朝，而建立王朝的人却没有称王。

　　真正建立夏朝的是启，他和美尼斯一样，都是不敢称王，一个只敢称法老，一个只敢称为“后”，即夏后启。

　　他并不是禹的儿子，只是想表示他的一切都来自于纳尔迈，想用这种方法告诉神，他在东方也会一直在等众神回来。

　　不得不说阿蒙文明的洗脑倒是相当成功，也正是这种崇拜和对金字塔的追求导致了埃及领先了那么多，却最后没落衰败。

　　好在夏朝的统治最终还是归于了当地人，大约不知道第几任“后”，突然就称王了，华夏人完全摆脱了那支探险队对他们的影响，繁衍出更璀璨的文化。

　　外来的毕竟是外来的，当最初的那批探险队以及他们的后代渐渐死去、没落、甚至同化后，东方又回到了正常的轨迹。

　　可能当时发生了一场大变革，具体的事情云岁月书已经没有去记录了。那之后的一些片段都是后来CANC进入这里的人死后所读取的信息。

　　不管怎么说，西方的法老还在一代代的遵循传统，回顾着过去。东方的已经早早摆脱，兴起了自己的文化，从王再到帝国一步步地走下去，代代不绝。

　　和其他被影响的文明相比起来，古华夏文明要坚挺的多，明明是最后一个进入文明的区域，却走在了所有文明的前面。在同样被古埃及人影响的印度地区，古印度文明可谓是倒霉之极，仅仅一千年就被外来的雅利安人完全奴役了古印度人，毁灭了那个古老国度，将古埃及的影响完全抹除了。

　　包括古希腊也是一样，一个个曾经被古埃及影响过的国度，不是做出重大变革，就是干脆被兴起的后来者直接抹灭。

　　如果不是这样，埃及文化还真有可能一统世界，到时候全世界文化相近，还真有快速统一的基础。

　　然而现实，却朝着截然相反的方向发展着……

　　阿蒙文明留给埃及的天选之地，在他们毫无进取心的内耗中，成了四战之地。

　　将他们放在两大板块交际处，是为了让他们更好的统一全球，结果恰恰相反，来自各大洲的强力文明轮番征服他们，至此一蹶不振，彻底失去种子选手的资格。

　　倒是美尼斯带着一批古埃及人通过虫洞离去后，很好地发展起来了，恐怕也实在是恶劣的环境所逼迫的。

　　海之星蓝牧是去过的，当时他就奇怪，海之星人怎么一个个穿戴着保护服？

　　难道他们自己也适应不了孕育自己的母星气候吗？你说你来到地球要穿保护服无可厚非，可怎么在自己星球还一个个穿着？这不是很可笑吗？

　　现在蓝牧明白了，海之星人根本就不是本土生物！

　　一个星球所孕育的生物，一定是最适应自己环境的，绝不可能出现需要天天穿着防护服的智慧生物，那么请问最初的防护服是哪来的？难道这个种族一出生就自带防护服吗？除非他们是外来者。

　　美尼斯和他的手下带着阿蒙文明留给他们的适应装置，开始了海之星的繁衍发展之路。

　　他们本以为在这里可以找到众神，然而什么都没有，只有一望无际的大海。

　　虫洞是在天上的，他们来了以后想回去都不行……最后在那里繁衍下来了。

　　那里的一切都在逼迫着他们发展，再加上本来就有的基础，一步步都是领先地球，最终发展出了不错的文明。

　　只可惜，漫长的时间让他们遗忘了过去，可能几代过后，他们就从对神的崇拜，转为了憎恨吧？将他们流放在这样的地方，几千年过去，神话仅仅是神话，科学的发展让他们将神这种东西忘得一干二净，都不知道自己的先祖曾经来自于地球了。

　　蓝牧慢慢看穿人类文明的过去后，心情有点难以平复。

　　还好有末日金字塔赶走了阿蒙文明，否则全人类哪还有希望可言？不过是小白鼠而已。

　　人类的文明历史在初期阶段受到了这样严重的干涉，如果阿蒙文明不离开，是不是一直神权下去？

　　想到这，蓝牧又有点不解，他向云岁月书问道：“你们来到这里的目的到底是什么？那三千年的统治你们是为了什么啊？”

　　这也是费解的事情，一群外星人来到古代地球，不把土著净化掉进行占领，反而想着地球未来会陷入内战，所以扶持一个有统一资本的文明，这到底图啥？

　　而且既然打算友好帮助，又为什么不干脆利落地传授技术，除了庇护以外，技术什么的都让人类自己去研究探索，这又是图啥？

　　对于他的问题，云岁月书回答道：“每一个智慧种族都有自己的价值观追求，我们喜欢帮助那些原始的生命，正如你们喜欢保护小动物的心态是一样的。而且你们的种族形态和我们相似，也有着接近的进化史，帮助你们让我们感觉到满足。当然，研究你们的文明和星球环境对我们也有一定的帮助。”

　　“我们统治时并没有直接传授技术，而是进行一定程度的庇护，每个文明的选择不同，发展出来的未来都是不同的，如果我们直接把自己的科技树交给你们，那就不只是干涉，而是支配了！”

　　“如果我们支配你们，那么你们的存在就和机器人没什么区别了，不可能再有任何一个方面令我们惊喜。随着统治的时间推移，我们渐渐对你们产生了一种父母般的情绪，就算没有金字塔，迟早有一天，我们也会离开，让你们独立的。”

　　蓝牧听得无语，搞半天阿蒙文明是喜欢那种被高高在上捧着的感觉，他们的价值观令其享受着这种当神的乐趣。

　　从地球人的角度来看，说好听点是友善，说难听点是装逼成瘾。

　　当然，他们是一伙科研队伍，研究这个星球和文化也是一种收获。

　　如果这不是一种特例的话，蓝牧姑且可以放下对宇宙黑暗森林法则的想法，至少当两个文明差距太大，并且能够很快接触时，另一方文明并不会果断地产生消灭的念头。

　　比如阿蒙文明，他们的远航方法是一种恒星跳跃技术，另外搭配了一种虫洞跃迁技术。

　　科研船直接到达了太阳系，如此近的距离，对于一个还处于蒙昧时期的文明，他们不可能有任何畏惧。而且他们也有自己的社会道德，消灭一个婴儿文明可能并不符合他们的道德观。

　　当然，蓝牧并没有全信，毕竟相信阿蒙文明的一面之词，这也并不符合地球人的价值观……

　　……


第434章 地球太危险

　　前有海之星闻虫族丧胆，举族逃窜。

　　后有阿蒙人畏惧金字塔，无奈远遁。

　　准确的说，后者比前者更早，两者还有点算是父子文明的关系。

　　这也算是一脉相承了，一个压根没把这里当做自己的家，当然会跑。另一个忘记地球是自己的家，结果也跑了。

　　弄得地球好像有多危险似得，亏现在各种影视剧喜欢说外星人会侵略地球，然而事实貌似恰恰相反。

　　蓝牧的脑子里记住了人类所有的历史，虽然是死资料，但也比绝大多数史学家要博学。

　　和云岁月书的记载相互印证起来，人类文明的起源受到那么多影响，头皮都有点发麻。

　　或许地球受到过这样那样带来的影响，可最终还是顽强的发育起来了。

　　地球啊地球，蓝牧站得越高，知道的越多，心里的谜团就越大。

　　比如龙文化，早在文明诞生前，对于龙的崇拜在东方就已经出现了，在华夏发掘出来的各种文化遗址，都表明龙崇拜至少有八千年到一万年的历史。

　　并且除了东方，世界上对龙有崇拜情节的，还有古代美洲土著，他们也有一种接近龙的崇拜。

　　另外美洲也算是唯一没有被埃及文化影响过的地方，埃及人压根没发现新大陆，他们的探索止步于华国沿海了。

　　就连被外星人庇护，在古代领先世界的古埃及文明，他们文化里的鹰身蛇尾保护神，传到华夏土地，虽然有点影响，可却还是被冠以了应龙之名。

　　仿佛不跟龙扯上点关系，你这个就不厉害似得……

　　又比如收容物，就不提其他的了，光说末日金字塔，这玩意儿太厉害了，其存在有点像是保护地球，或者说维护一种秩序。

　　存在了不知道多少年，从什么时候开始就有，谁也不知道，反正阿蒙人来的时候，它就默默地存在着。它干起来不讲道理，阿波菲斯那种生物，强到被称呼为魔神，可见当时那个怪物到底有多厉害，起码比那个平行世界的怪兽要厉害得多。

　　蓝牧估摸着大洪水也是恐怖至极，否则阿蒙人的技术不至于要治理一百年才彻底平息，当然不排除他们和自己一样是故意拖延着。

　　听云岁月书所说，金字塔的存在完全颠覆了他们的科学观，它们研究了那东西一百年，最后得出的结果就是三个字：不科学……

　　蓝牧也算是顶尖的科学家了，他能够体会到当时阿蒙人有多么的绝望。

　　一个强大的科技文明，在一个落后星球上发现了个明显是人造物的东西，可是仅仅能看到，它不会回馈任何科学反应，没有任何方法能测量它，一百年下来毛成果都没有，完全无法理解那个是怎么造成两大末日的。这对一个科研团队来说可以想象得到是多么重大的打击，最后的放弃和离去又是多么的无奈。

　　其实更可怜的是古埃及人，他们以为金字塔是阿蒙人留给他们的考验，只要造出来，众神就会回归。

　　这个自欺欺人的想法祸害了古埃及数千年，荒废了太多的时间。

　　殊不知这特么也是困扰阿蒙人的难题，是地球本土的神秘存在，他们世世代代模仿建造的金字塔，根本不是众神的产物。

　　云岁月书说：“……当时大家进行全体投票，最终决定离开这个星球，因为我们发现地球太特殊了。每一个生命星球都是大自然的奇迹，然而地球过于奇迹了，奇迹得让我们难以接受。”

　　“对于地球，我们有一些想法要告诉你们，算是提醒吧。”

　　蓝牧问道：“是什么？”

　　“首先，地球的诞生历史比我们的母星要悠久得多，足有四十六亿年！已经是中年了……”云岁月书说道。

　　蓝牧一愣道：“这难道不正常吗？附近比我们古老的星球多得是啊，你们的母星是有多年轻啊？”

　　云岁月书说道：“不要和蛮荒星球对比，有的星球甚至超过一百亿年，这完全没有参考意义。我们的母星距今为止诞生了三十三亿年，阿蒙人诞生了六百万年，文明史就有十五万年。在我的记录中，共有六个生命星球，其中三个诞生了智慧生命，他们的母星年龄分别为三十五亿、三十七亿和三十八亿，作为能孕养出智慧生命的星球，足足拖到四十六亿年才有智慧种族，在我们的记录中是非常罕见的。”

　　“你们的存在打破了我们之前的一个认知性误区，那就是生命星球的年龄对该星球上的文明史长度有参考意义。”

　　“假设我们来到这里之前，有人告诉我们这个星系存在一个诞生了智慧种族的星球，且该星球的年龄长达四十六亿年了，那么我们绝对不敢来。因为我们会认为那个智慧种族一定发展出了超乎我们想象的大神级文明，毕竟地球比我们母星古老了十三亿年！这个时间跨度足以吓退很多年轻星球上的文明了。”

　　蓝牧无语道：“你说这些……到底意味着什么？”

　　他明白云岁月书的意思，就是说他们地球明明年纪最大，可比他们晚诞生的星球早就孕育出智慧生物了。就好像一个母亲，别人二三十岁生下孩子，她四十多岁才生……

　　云岁月书说：“只有两种可能，一，你们的星球本来不会诞生智慧种族，可因为外来的干涉而诞生了。这种事情从技术上是可以做到的，尤其是在生命星球上，只需要影响其中某种生物的基因，就可以令其发育出成熟的智慧。”

　　“至于第二种可能……你们不是第一代智慧生物。”

　　蓝牧怔住，这种说法他听过无数次了，只是一直以来都没有直接证据，可现在外星人都亲口说出这项怀疑，让蓝牧心里怦怦直跳。

　　“你是说我们有史前文明？”

　　怎料云岁月书说道：“不，我没有这么说。”

　　“不要搞混智慧种族和文明的概念，很多智慧种族可能都不会诞生文明。记住一个常识，跨入文明阶段是一个智慧种族延续的第一道关卡，跨入太空领域则是一个种族延续的第二道关卡。”

　　“智慧种族不跨入文明阶段，那跟没有智慧又有何分别？并且它不进入文明状态，就几乎不可能留下任何遗迹，也就没有任何证据去证明它们曾经是智慧种族了。”

　　“假设你们不是第一代智慧生物，那么就可以解释为什么你们的文明会这么年轻了。智慧种族的延续过程中夭折不是少见的事，有可能你们的星球以前孕育了某个智慧种族，然而遭遇到了外来干涉或者其他意外导致灭亡。”

　　蓝牧问道：“第二种可能性最大是吗？”

　　“是的……谁也不知道在人类出现以前，地球又有多少智慧生物消失。”云岁月书说道。“通常一个星球会在诞生五到十亿年内板块稳定下来，如果这个星球会出现生命，那么通常会在十到十五亿年内就诞生。前二十亿年气候或许会不断变化，或许会夭折一批生命，但剩下的生命也会不断适应并高速发展。之后在二十五亿年至三十九亿年内出现智慧生物，只要这段时间不出现外来干涉，那么这个种族必然会拥有成熟的智慧，这是文明的基本条件之一。”

　　蓝牧追问道：“之一？还有什么基本条件？”

　　云岁月书说道：“弱小……这个不是常识，我们自己也在努力通过数据证明它是基本条件之一。”

　　“弱小？弱小是文明诞生的基本条件之一？我怎么听不懂？”蓝牧惊了。

　　云岁月书解释道：“这只是一个猜想，这里的弱小指的是身体方面。毕竟智慧生物的敌人是大自然，他们的延续就是一部与自然抗争的史诗。智慧生物步入文明是一条漫长的路，要经过很多个小阶段摸索着前行，于一无所有中崛起。在这条公理下，如果一个智慧生物本身就已经屹立于食物链顶端，那么它们为什么要建立文明？它们根本不需要文明，种族就代表了一切……”

　　蓝牧懂了，当一个种族屹立于认知中的顶端，它们是不会有探索欲去研究步入更广阔的世界。

　　不过这个说法有问题，那就是怎样定义一个文明。

　　果然，云岁月书说道：“当然，这种条件只适用于我们对于文明的定义，它并不能代表宇宙共识。如果要把一群团结起来的强大智慧种族也算作文明的话，该条件可以作废。”

　　蓝牧明白，宇宙中的所有认知，其实都是智慧生命自己去定义的，这东西本来就没有绝对的事情，对于狭隘定义的文明来说，弱小或许会是一项基本条件。

　　可虫族呢？它们算文明吗？

　　这个时候，蓝牧突然回想起了海之星曾经获取的银心文明广播，卓玥将广播内容告诉他时，他并没什么感触。

　　不过现在，他终于懂得银心文明那句话的意思：“虫族……是一切文明之敌！”

　　很显然，银心文明对于文明的定义和阿蒙文明是一样的，地球也同样如此。

　　虫族是个例外，这不正是一支团结起来的强大智慧种族吗？

　　银心、阿蒙、地球三个文明所经历的阶段是大同小异的，或许生命形态不同、文化差异巨大、生活环境迥异、三观完全非人，但肯定都经历了建立文明、全球融合、星际时代这么一条路。

　　对于他们来说，虫族可不就是文明之敌吗？

　　虫族太不文明了。

　　……


第435章 无知的恐惧

　　一个智慧种族的最初阶段，他们发展文明，运用自然规律，绝对不是因为什么仰望星空，对宇宙的奥秘有着不可自拔的好奇。

　　仅仅只是想要生存下去，更好的生存下去。

　　一切为了存在，是智慧生物的宇宙至理。

　　云岁月书说道：“你们的星球属于中年生命星球，假设你们不是第一代智慧生物，那么你们前面有一个或者多个文明也是有可能的。当然，没有任何痕迹可以证明这一点，唯一的证据或许就是那个金字塔。”

　　“在我们的猜想中，那个东西绝对不可能是自然诞生的，我们宁愿相信它是一个伟大文明的造物。”

　　蓝牧苦笑，如果地球只有末日金字塔这种不自然之物的话，蓝牧或许会相信这个说法。

　　但很可惜，类似的东西层出不穷，在他鉴定过的收容物中，甚至有仅仅诞生了几年的年轻收容物。

　　要他相信这是某个文明造出来给地球的玩具，他是打死都不信的。

　　不过这一点他没必要告诉云岁月书，直接问道：“除了被某个文明造出来以外，就没有其他可能性吗？”

　　云岁月书说道：“根据我们的研究，它只有两种可能性，第一，宇宙中某个超级文明留在这颗星球上的。”

　　“这点可能性非常高，因为当科技发展下去，一切皆有可能。某个超级文明选中地球作为试验场，留下了金字塔或许是想通过一定程度的调控，塑造出他们想要的文明形态。”

　　“如此便说得通了，你们的前几代文明或许都不如他们的心意，直接被金字塔摧毁掉，甚至连痕迹都没留下来。”

　　“我们的干涉严重影响了你们，所以触发了它的某种机制。在对它的一百年研究里，我们一无所获，也正是如此才意识到和它创造者的差距。”

　　“太阳舟上的首席科学家拉蒙说了一句话：‘有人在看着我们，地球太危险了。’正是对于那冥冥中存在的敬畏，我们果断地选择离开。”

　　蓝牧不置可否，问道：“还有一个可能性呢？”

　　云岁月书说道：“可能地球上在你们之前的某个文明创造了它，关于这一点，可能性很小。因为唯一说得过去的情况，就是那个古文明创造了金字塔，并且举族离开了这里，让金字塔重启了地球生态，从头开始孕育新的智慧生命，如果这个智慧生命不符合他们提前制定的规则，金字塔就会发动末日将其抹去。”

　　“是，这说的过去，但是动机呢？或许我们无法揣测那个古文明的想法……”

　　“但不管是哪一种可能性，创造金字塔的存在，高出了我们的想象，你或许会觉得不过是掌控一个星球而已，但其实我们宁愿接受有个文明可以摧毁星系，都不想接受有个文明制造出了任何测量手段都没反应的东西。”

　　“毁掉星系的方法，我们是可以想象的，但一个充满了未知，并且无法理解的东西，显然是更为恐怖的。”

　　“你们的科技层次还不够高，或许不能理解我们的恐惧，但我们敢下定论，科技层次越高的文明，面对这样的东西就会越难以接受，因为他们知道的越多，那么对无知就越恐惧。”

　　蓝牧其实是能理解他们的感受，科技实力越高的文明，就越不能接受无知。

　　哪怕有一丁点线索也好啊，哪怕有任何一个参数能测量出来也好啊。

　　没有，什么都没有。

　　“其坚不可摧，超越了我们所认知的一切物质，那么这种物质讲道理质量应该很高，然而没有……这东西连质量都测不出来！那么引力对其有作用吗？没有……完全没有！永远固定在一个地方，任何引力都无法动摇它。”

　　“曾经我们有想过它可能是由强相互作用力把所有原子核紧密地连接在一起，这样就可以解释它的硬度了，然而如果真是这样，在这种情况下连分子的振动都没有，那么它应该始终保持绝对零度！可事实却是，无法测量温度……任何测量仪器显示的都是常温，即它周围水域的温度。”

　　“我们曾经提出了一万七千九百四十二种猜想，可现实却把我们打击的一塌糊涂，它本就不应该存在，可确确实实能够看到，它反射的光没有任何意义，连光谱都没有任何变化。有时我们在想，它为何要让我们看到？干脆连光都不要反射该有多好？”

　　云岁月书自称为人工智能生命，它真的很像个生命，蓝牧甚至能从它的语气中感觉到茫然与痛苦。

　　蓝牧摇摇头，云岁月书所说的都是他已经知道的事情，至于那两个设想，其实如果把末日金字塔和其他收容物结合起来看的话，就狗屁不通了。

　　当然，硬要解释为某个强大存在造出这种东西的话，就说明那个存在一直留在地球，或者说冥冥中观测着地球，否则后来的那些收容物哪里冒出来的？

　　倘若是如此，那么它岂不是一直在某个存在的观测中，包括他此时此刻在云岁月书中的一切？

　　如果他是阿蒙文明，或者说如果金字塔不是在地球，那么蓝牧绝对会毁掉整个星球，看看那玩意儿还在不在。

　　看看那些收容物还会不会出现！

　　不过可惜，蓝牧是做不出这种事情的。而阿蒙文明则胆小如鼠，他们被可能存在的冥冥中的强者吓住，根本不敢动地球。

　　“友好的同时也代表了一定程度的懦弱……”

　　蓝牧心中思虑了一会儿，见云岁月书还在嘚啵嘚啵地说他们对金字塔的各种猜想，然后这些猜想又是多么的打脸。

　　搞得蓝牧都听烦了，果然越聪明的人就越麻烦，像他这种没心没肺的人早就习惯了收容物的不科学，心宽得很。

　　这还只是末日金字塔就受不了了？地球古往今来多少收容物？抛去一些后来被理解的，以及虫洞等一些被证明是外星人留下的东西以外，更多的是完全不科学，不可思议的东西。

　　若是全告诉云岁月书，它还不得立刻死机？

　　本来听说虫洞是他们留下来的后，蓝牧还以为收容物都是各路外星人在地球的遗留物呢，现在想来还是太天真。

　　“行了吧，难道你留下来就是为了向人类讲述一个你们自己都无法理解的东西吗？”

　　蓝牧打断了云岁月书，于是它沉默片刻，说道：“我的主要使命就是告诉你们真实的历史并且承认错误，把我们对地球的了解统统告诉你们，这算是我们的帮助。”

　　蓝牧很想吐槽并没有什么帮助，但他还是耐心地问道：“我只想知道，你们能提供技术吗？比如你们的恒星跳跃，或者虫洞制造技术……”

　　“很抱歉，我只是一本云岁月书，没有任何技术资料。”云岁月书果断地说道。

　　蓝牧暗道果然如此，就算阿蒙文明很友好，也不代表他们愿意传授技术。哪怕是以地球人的价值观来思考，都会觉得这是一件很愚蠢的事情，尤其是关于恒星跳跃和虫洞制造这样的尖端技术。

　　而且对于一本历史书来说，还要求它储存技术资料是很多余的事情。

　　“我明白了，那么关于宇宙其他文明方面的事情，有什么想说的吗？说实在的，我们并不需要关于地球的评价，我们只想了解地球之外的世界。”

　　蓝牧继续说道：“比如宇宙中的各个文明，是否有公共道德？或者说什么规矩？”

　　云岁月书说道：“没有，谁会去建立那么无聊的东西？”

　　“……”


第436章 寻找平行地球

　　去思考宇宙文明之间有没有公共道德，原来是一件很无聊，很没有意义的事情。

　　因为文明之间的文化差异太大了，尤其是相隔距离太远，彼此很难接触，就算接触了也不能证明那不是伪装。

　　所以接触只在于无意间的相遇，就好像阿蒙人来到太阳系时，突然发现这里竟然有个生命星球，这是一个偶然事件。

　　对于思想都成熟的各个文明来说，怎样对待其他文明，这绝不是一件固定答案的事情。

　　蓝牧问云岁月书：“如果你们的科研船不是在八千年前来到地球，而是现在，我们已经拥有一定程度的文明，并且逐渐步入太空，那么你们会有怎样的态度？”

　　云岁月书老实地说道：“我们是很善良的文明，当然会很快评估你们的科技实力，然后将你们的文化和技术读取之后，便离开。”

　　“呃……”蓝牧微微一滞，听起来好像没什么不对，可仔细一想，这不就是把对他们有用的东西抢走，连声招呼都不打吗？

　　“为什么？”蓝牧不解。

　　云岁月书说道：“因为不同文明的技术很容易互补，虽然层次低，但有的时候会对我们有所启发和帮助。可能因为文化、环境等因素，对某个自然规律的运用和选择不同，那么发展出来的科技方向也是迥异的……”

　　蓝牧追问道：“不不不……我不是指这个，我是问为什么你们前后差异这么大？在我们原始时期你们愿意统治和帮助，然而在现在却如此冷漠？”

　　云岁月书说道：“这很难理解吗？你们的原始时期就算再怎么发展，也不可能对我们有任何意义上的威胁，我们喜欢帮助还在爬的小文明。可你刚才所说的情况就不同了，已经初步跨入太空，尽管威胁也很小，可作为一艘科研船，我们当然要尽量避免交流，防止暴露。”

　　“交流不也很好吗？为何一定要技术碾压式地读取资料，然后一言不发地离去？”蓝牧还是不解。

　　云岁月书说道：“既然都快进入太空时代了，那么该文明的文化定然已经成熟，而正是因为文化差异大，所以交流意味着误解。虽然可以通过学习其中的文化来消除这种误解，可我们为何要这么做？让你们知道太多，对我们有任何好处吗？我们对一个初步跨入太空的文明没有一点兴趣，除非你们想打一场？”

　　蓝牧很快想通了，宇宙没有哪一个强力文明去塑造一个公共道德，或者说普世的规则。

　　那么所谓的外交需要存在吗？根本不用顾忌所谓的“国际形象”，也没有所谓的“人道主义”。

　　文明对外的一切行动，只要符合他们自己人的观念就好了，不需要顾忌一个没有任何关系的异类文明。

　　交流能得到什么？一个弱小的朋友？还是随处可见的自然资源？亦或者低端的技术？

　　阿蒙人都不需要，所以拿走该拿的东西，打招呼都是多余的事。

　　之所以前后不一，区别在于地球文明的成熟与否。

　　八千年前，地球连文明都没完全步入，才刚刚开始建设城邦。

　　这就和一个小孩子似得，而其他文明则是成熟的大人。

　　蓝牧心想，走在郊外看到一个小孩子懵懵懂懂，说不定会上去帮助他。可要是看到一个已经成熟的大人，那自然是从容淡定，甚至冷漠地擦肩而过。

　　文明已经走向成熟的地球，和正在跨入文明的地球是两码事。

　　不需要你这个朋友，所以不需要交流。不需要你的资源，所以不需要占领。不需要你的技术，所以不需要交易。

　　在广袤的宇宙中，你我只是插肩而过的两个陌生人，大家都是成年人，你过你的，我过我的。不经意间，身为前辈的我拿走一些我需要的东西，那是我的本事，你甚至都不知道。

　　为什么能随意地做出这样的窃取行径？因为大家都身处于没有法律的宇宙之中。阿蒙人知道地球的坐标，而地球对其一无所知，他们完全把地球已知的资料复制一遍，然后没有留恋地离去，反正对方一无所知。

　　他们没有将地球当做潜在敌人直接消灭，因为战争是没有必要的，他们所要的东西可以有成本更低的方法获取。

　　甚至于被“抄袭”了的地球，可能还会因为实力差距而懵懵懂懂，连自己被人摸了一遍都不知道。

　　蓝牧想象着那种场景：

　　地球默默发展着，不断在宇宙中搜寻外星人的踪迹。

　　然而他们想见到的外星人或许已经在太阳旁边了，发现地球后一声不吭地复制了一些想要的东西，悄无声息地离去。

　　至于地球则还在向着天外尽力观测，继续找外星人……

　　就是这样诡异，思想已经成熟却还没有足够的技术布置星系防御的文明，简直像是个路边的野花，采摘可能会扎手，可欣赏一番，嗅嗅花香还是可以的，多看两眼飘然离去。

　　两个思想成熟，但三观不同的文明接触，意味着会有很麻烦很难预料的情况诞生，没有任何好处的事情，可能还会惹来一身骚。除非从一开始就打算打一场，否则彼此不认识才是最好的。

　　至于思想不成熟的原始文明，那是很不错的玩具。

　　一定程度上，这解释了为何宇宙如此广袤，我们却如此孤独。

　　我们说得好听想要和外星人接触，其实还是打着获取高科技的心思，对于人家来说，什么好处都没有。

　　厉害的文明直接隔空读取信息，差一些的文明也可以来取一点标本，绑架几个人之类的……

　　反正也不会被发现，为什么要暴露？

　　……

　　蓝牧闯荡了一下云岁月书内的山河，从感官上来看，这里的一切物质能量都是真实的。

　　不过召唤术不起作用，虚空云也没有任何反应。

　　所有会和现实世界产生交涉的能力都无法使用，而他能用的能力虽然很多，可都是假象。

　　蓝牧飞出地球，在大气层外五万公里处就发现了世界尽头……

　　“终究只是一本历史书，外星人送科技这种事情想太多了。”

　　不过蓝牧也觉得满足，至少他知道了很多事情。

　　比如收容物一定程度上超出了外星人的理解，也就是说收容物的不科学就是地球最大的底牌。

　　蓝牧躺在淡黄色纸上，离开了云岁月书的世界。

　　另一边，深海大监狱第九百层的密室里，他的身体默默地从淡黄色纸张上升起来。

　　出来的第一时间，还没等众人回过神来，他就直接捏起纸张，收进了戒指里。

　　“嘶！你在做什么！”

　　他们对待每一个收容物都非常谨慎，尤其是这种搞不清楚是什么的东西，万一里面的东西跑出来可不得了。

　　对于他们这种想法，纯粹是无知导致的。

　　蓝牧随意解释了一通，并宣布这东西将由他亲自保管。

　　虽然只是个历史书，但也算是个信息库。

　　一些他以后困惑的部分问题，或许能从其中得到答案，怎么说也是个智能生命啊。

　　蓝牧将这里留给了卓玥去解决，他自己则如入无人之境地来到大监狱最底层。

　　这里有一个完全密闭、填充的基盘，里面承载着末日金字塔，它也是整个大监狱的地基。

　　“果然是一模一样！”蓝牧仔细观察，它和平行世界的金字塔是没有任何区别的。

　　“越来越好奇了，不知道召唤师感应的世界中，怎么区分是不是地球的平行世界？”

　　蓝牧必须要证实一件事情，是否每一个地球，都有末日金字塔，甚至还想证明是不是每个地球的埃及都受到过一个叫阿蒙文明的干涉。

　　“首先能级不可太超过地球，另外我可以先从那里随机召唤东西来测试一下，以此定位。”

　　“定位的东西不能太大，不可太高能，不可是人类，不能是特别复杂的属性……而且这个东西必须是地球独一无二，任何其他异界都不可能有的玩意儿。”

　　“热武器？所有科技侧都会有的东西肯定不行。猫狗？这也是异界很普遍会有的生物。”

　　“哎呀……到底什么东西简单、方便而又能代表地球？”

　　突然，蓝牧想到一种东西。

　　“手办？”

　　……


第437章 秦始皇的手办

　　暗影岛上，唐小海随着蓝牧已经加入了这里。

　　有了他的到来，这里顿时成了海岛度假胜地般的地方，原本常年涌动的海浪此刻也平静下来。

　　对于他这个新加入的成员，白泽等一些人都知道他，毕竟他在收容圈内也是大名人了。

　　倒是唐小海兴趣泛泛，他根本不想当什么阐道者，一副懒散的样子。

　　“你的家人我已经派人安排好了，不会有谁去打搅她们，她们就住在海边，以你的能力随时可以去见面……”白泽拍了拍唐小海的肩膀说道。

　　这了却他一件心事，他自己可以卷入组织里来，可她的女人绝对不行。

　　看这样子，暗影岛身为蓝白社总部貌似被狠狠地摧残了一次，明显这工作十分危险，所以他说什么也不愿意让自家人到岛上来住。

　　虽然各个建筑已经修复得差不多了，不过还是能看到战斗的痕迹。

　　因为被零二十四阴了一手，始终一脸怨气的希奈。完全没心没肺，喜欢咯咯笑的金克丝。

　　心不在焉的小恶魔们，以及诸多血族。

　　唐小海忍不住撇嘴，他已经听说了蓝白社前不久的战斗，可以说这里没一个正常人，包括看起来和人类一样的血族。

　　真正完全算是人类的金克丝，结果还是个神经病。

　　他感觉自己在这里根本没有共同语言嘛，跟所有人认识了一遍后，他每天就站在海边看着一伙蓝白社后勤人员修缮建筑。

　　三天下来，暗影岛上的生活设施和建筑群都林立起来。

　　唐小海亲眼看着暗影岛从残垣断壁到恢复如初，忍不住说道：“终于修好了！”

　　白泽听了也笑道：“挑一个别墅住吧！放心，绝对不会再有人敢在这里撒野了！”

　　话音刚落，就听到岛上发出一声巨响。

　　“轰！”

　　一座近有二十米高的巨型机器人出现在月亮湖的小山上，它应该是凭空出现的，身体看起来貌似是钢铁制成，脚下还有个基座。

　　“我靠！永恒强袭自由！”

　　唐小海吓了一跳，他认出了眼前的高达，他平日里喜欢看点动漫，自然熟知这种武装机体。

　　“不过怎么这么脆弱？”

　　定睛一看，唐小海很快发现这架高达并不是真正的机体，所谓的钢铁其实只是涂装看起来像而已，主要是由有机树脂材料制成的。

　　出现的瞬间撞到不少山岩和建筑，将自身弄得坑坑洼洼，翼装都歪扭着要掉了。

　　“这……这是模型？”

　　……

　　蓝牧以手办来定位平行地球当然不是说说的，可能听起来太诡异，但地球上绝大多种东西其他世界都可能有的。

　　所以定位媒介最好的当然是艺术品，只要看看召唤来的有没有地球特色，是不是他认识的原型，那么就能断定了。

　　当然，他不是不想定位地球仪，可地球仪的材料太丰富多彩了，构建召唤式的时候是很难定位的。

　　大召唤术的公式定位只能选择一个大略的材料属性，然后以他优化后的构建方式，最多再定位个圆。

　　各种组合的要素中，根本就没有“地图”这样的属性，如此主观意识，且精细描述的要素根本不存在。

　　相比起来，手办就要简单的多，在召唤式中要求树脂材料制品，然后是人形、死物就好了。

　　如此轻松的就定位成手办，且有着丰富的地球特色。

　　不过就算是这样，也经常召唤出非手办物质，比如图腾。

　　他随便选了一个能级两倍于地球的世界，结果召唤了一个树脂材料的半人半兽型图腾。

　　第二次又召唤了个从来没见过、没听说过的树脂人物模型。

　　直到第五次时，他才召唤出来个高达，这玩意儿他认识，马上定位住这个世界。

　　“太弱了吧？能级比地球还低？有点不太想去啊……”

　　蓝牧记录了这个世界，并用老方法将召唤术传给了那边随便的一个人，不过他自己并不打算应招，而是将召唤对象设定为某个血族，以后让白泽去那里开个分部也就是了。

　　因为高达的动静太大，白泽急忙赶了过来，蓝牧让他处理一下，又继续拼运气。

　　沟通到的世界感应起来都是同样的“点”，无非是能级的差距。

　　太差劲的世界不想去，就干脆选中一些高能级的世界碰运气。

　　蓝牧连续召唤了二十多次，各种各样的手办堆积在地上。

　　这些看起来就很贵的样子，做工精细，然而人物他不认识，并且绝大多数是怪状的人形，一看就不符合地球审美。

　　“没法分辨平行世界啊，这个方法好像不行，就算是异界也会造手办，这东西宇宙通用吗？与其都是大海捞针……”

　　“干脆降低一下条件，换成‘人形’、‘死物’、‘人造物’、试试吧？”

　　蓝牧降低了要求，心想着既然手办不是地球独有的艺术品，大部分世界都会造这玩意儿，那就不一定要通过是不是ACG人物来判断是不是地球。扩大一下搜索范围，如果发现了其他地球文化的产物，也能用来判定，反正都是大海捞针了。

　　于是乎又召唤了十几次，期间召唤而来的东西千奇百怪，没一个他认识的。

　　甚至还召唤了一个相当实用的东西，一架类人形服务机器人。

　　“对于科技世界来说，大召唤术有点太离奇了，这简直是时空大盗啊？”

　　“以后把法力提升的高一些，是不是可以用这种方法在高能级世界偷些宝贝？不过高能级世界肯定会有相对克制的方法，甚至可能也有穿梭时空的方法，到时候惹麻烦就不妙了……”

　　“待定吧，总感觉是个不错的淘宝能力。”

　　接下来，蓝牧随意地选中了某个世界，大约是地球的五倍能级，这种不是高很多倍的世界，又不是很低，是他的主要目标。

　　太高了基本上不会是平行世界，因为平行地球再怎么诡异的世界线，也不至于高太多。

　　突兀的，第四十一次召唤。

　　蓝牧终于召唤成功，不过出现的东西不是手办。

　　只见一尊兵马俑站在他面前，那斑驳的外形，挺拔的姿态，老秦人一米九几的大个！手持戈矛、表情生动……这实在太熟悉了。

　　“秦兵马俑啊！这绝对是地球了！”

　　蓝牧欣喜万分，若是来个天使形象什么的，这种说不定异界也有，还没法确定。

　　可来了一个秦兵马俑，那真是太恰当了，除了地球有秦国，哪里还有？

　　“看起来饱经沧桑，并且是已经被挖掘出来后的样子，至少不会是古代了，肯定是21世纪往后的地球。”

　　“五倍于地球的能级，就决定是你了！”

　　“有意思……”

　　“兵马俑不就是秦始皇的手办吗？”

　　……


第438章 请问这是地球吗？

　　老一套的方法，随便选个幸运儿，把灵魂招来，意识拉进梦境。

　　传授一波召唤术，分分钟忽悠瘸了。

　　接下来就是等待对面的召唤，不过这个时间可能会很长。

　　“五倍于地球的能级，意味着时间流速也慢了五倍，估摸着要等很久了……”

　　蓝牧计算了一下，他还有四天变身，这点时间相比起来那头还没过去一天呢。

　　暂时放下此事，蓝牧开始操心其他世界的事情。

　　怪兽世界的大水还没退去，那里的人类尚未站稳脚跟，要等怪兽世界的科技赶紧爆到太空阶段去，伊莉斯就能回来了。

　　至于召唤师世界，蓝牧去巡视了一番便回来了，末日的时机还没到。

　　现在地球算是天下太平，暗地里的争斗已经平息，蓝白社的作战人员都得到修养和停战。

　　他们和潜龙趋于一种暂时的宁静，各种隐藏基底和潜伏手段开始向华国内渗透，为以后的一举吞并铺垫准备工作。

　　华国现在自己忙得焦头烂额，处理日和移民的事几乎占用了那个国家所有的注意力。

　　蓝白社趁机将一批培养合格的日和国萝莉特工派过去，很容易地获得了华国国籍。

　　自从日和沉没以后，一亿多人口的加入，让日和民族一跃成为华国第二大民族。

　　初来乍到，日圆全是废纸，唯有身上带了点珠宝、黄金的倒还值点钱。

　　有的人眼光比较长远，并没有和大多数人一样麻木地让政府支配，而是自力更生，为未来奋斗。

　　这些人中，艺能圈人才是以最快的速度融入了华国，也是最好找工作的一批人。

　　比如漫画家、音乐家和演员，他们有着人气基础，有着与众不同的风格，对华国很有吸引力，民众很买账。

　　其次就是各方面的技术人才，比如程序员、工程师、建造师等。

　　第三便是汉语通，这种人因为熟知汉语，而比绝大多数人都要方便。

　　最惨的便是曾经的上班族，甚至包括很多高管人才，因为这种在华国是最不需要的人，再加上很多人汉语不行，英语又渣，几乎全靠华国政府的官方分配和救济。

　　为了接纳这批人，华国开始了大建设，主要布局在西北和西部，一个个区域被政府划分出来，一片片城区开始建造，各种工业、农业也在迅速铺开，大量人烟稀少的地方被有利开发。

　　可以看出，华国在尽量将这些累赘般的人口，极可能地转为优势。

　　不过很困难，初期的投入太大，政府每天都要消耗大量的钱粮，各种资源向西部倾斜。

　　为了国际形象，还不能对待他们太苛刻，每个人建设城市的工作薪酬都是标准线以上，救济物资也是毫不吝啬。

　　国家机器运转起来，如此惊天动地的拖累，竟然被华国逐步稳妥地接纳下来，几天下来没有出什么大问题。

　　于青省和甘省境内，无数人开始建造三座覆盖范围极广的巨城，和若干小城。

　　未来这三座巨城将是西部的工业中心，行政区域已经划分得差不多了。

　　蓝牧专门去看了看，城市的名字很有趣，是由参与建设的日和工程师们商讨来命名的。

　　分别叫：第一东京市、第二东京市、第三东京市……

　　……

　　蓝牧回到暗影岛，接下来的时间，便是继续吸收再怪兽世界所收集的亡魂。

　　细心地剥离其中的负面情绪，这是一件很费时间的工作，尤其是那些死于末日的人，他们死前有大恐惧，充满了绝望和疯狂，蓝牧绝对不能让其负面情绪侵染到自己的灵魂。

　　时间一天天地过去，蓝牧全身心地沉入其中，突然之间屁股底下就亮起了红色光圈。

　　等他感觉到时，召唤已经开始，他突兀间就来到了一栋别墅的大厅里。

　　大厅装修的一般般，看摆设和风格，蓝牧心中确定，这一定是地球的平行世界。

　　看起来完全就是现代社会的别墅啊！

　　蓝牧将亡魂收起来，抚了抚脸上的面具，看向不远处的男子。

　　召唤他的是一名戴眼镜的白人青年，头发蓬乱，眼角还有屎，衣服一看就是好几天没洗了。

　　“请问……这里是地球吗？”

　　蓝牧随口用英文问着，精神力已经覆盖了三百万平方公里，很多国家都没有这么大！

　　“啧……”无数的信息涌入蓝牧的脑海，他处理过来感觉非常难受，很多地方只是大略的查看，就将其模糊化了。

　　此刻他的精神力已经高达三千万，然而如果要同时查看太多地方，一瞬间待处理的信息过多，几乎让他脑子烧掉。

　　就算他变身成亡灵，没有脑子。心灵思想也受到严重干扰，几乎无法思考。

　　“扫描范围虽然大得很，可更多的地方只能用量化的单位进行模糊化，不能同时看太多的东西。”

　　蓝牧意识到一味地提升精神力，并不能让他无限制的成长下去，至少精神扫描方面他已经超负荷了。

　　他就好像统帅大军的主将，没有良好的方法进行操控，过多的士兵并不是好事，对主将的命令会很难实施。

　　收回精神力，保持在方圆一公里内监控，他刚才已经看到，这栋别墅位于米国，因为他扫到了白宫。

　　现在所处的位置，大约是米国的纽约。

　　“果然是平行世界，不过这家伙一直在打量我，他难道一点都不吃惊吗？”

　　蓝牧也打量着那个眼镜青年，突然意识到一件事。

　　“我还没变身，这意味着对方在一天之内就学会了召唤术，啧啧，是天才吗？”

　　能在一天内完成召唤，首先需要有一定基础量级的魔力，然后是超出常人的计算力和空间架构能力。

　　毫无疑问，眼镜青年一定是在后面一个条件上非常天才。

　　大约还有不到二十分钟就要变身，蓝牧没心思跟这家伙玩大眼瞪小眼的游戏，直接转身就要走。

　　“等等！请问你是外星人吗？”眼镜青年见他要走，急忙冲上去问道。

　　语言完全没有障碍，蓝牧停下脚步，说道：“你为什么会这么想？”

　　眼镜青年终于露出狂热的表情，他说道：“虽然不知道距离，但你突然出现，肯定是一种类似量子传输的技术。太神奇了，凭借人体自主提炼的生物能量就能驱动这种技术，感觉太玄幻了。”

　　蓝牧问道：“玄幻？就算是量子传输技术，难道不科幻吗？”

　　眼镜青年说道：“那起码可以解释！总好过玄幻那种极度不科学的存在！我宁愿相信是外星人送给我的技术，这才是比较合理的事实……难不成还会是召唤术？开什么玩笑？”

　　蓝牧暗自好笑，如果什么不理解的都认为是不科学，那科学也太狭隘了。这还真的是召唤术，不过如果非要用科学解释的话，那也未尝不可。想到这里，蓝牧突然不想用之前神棍那一套了，毕竟对方貌似是个坚定的科学主义者，忽悠也要换个模板才对！

　　“对了，你看样子知道自己会被传送，这么说我得到这种技术跟你有关系吗？”眼镜青年问道。

　　蓝牧耸耸肩说道：“你可以这么认为，这种技术我也拥有，它的全名叫做‘超时空二维传输技术’，来自于宇宙中大神级文明归零者，这个文明联合其他超级文明组建了致力于维护自然和谐的蓝白社，而这正是蓝白社成员一种单兵使用的物质传输技术。不需要多么复杂的仪器，属于一种返璞归真般对自然规律的运用。像你这样的低熵体不可能开发出如此技术，我所料不错的话，你是得到了蓝白社某个强者死后留下的‘漂流瓶’吧？”

　　眼镜青年听得一愣一愣的，半晌才说道：“漂……漂流瓶？”

　　蓝牧哦了一声说道：“你可以理解为随身的虚拟世界，拥有者死后则会在宇宙中漂流。从三维角度来看，是无法察觉的，如果你无意间撞见了这种东西，可能会被瞬间拉入一个难以描述的时空内。当然，漂流瓶或许是处于高速移动中，你只是它经过路途上的一个小插曲，能从里面捡到传输技术，说明你的运气很不错。”

　　眼镜青年被蓝牧一顿忽悠，不由自主地想到自己得到召唤术的情景。

　　突兀地被拉入一个空间，上下四方什么都没有，然后一堆资讯涌入他的记忆里，随后又回到了现实。

　　这种经历难以描述，不正是蓝牧所说的“漂流瓶”吗？

　　他是一名数学、理论物理双料博士，是米国新兴的天才学者。虽然他聪明绝顶，可情商极低，面对无可争议的奇幻事实，他宁愿相信是难以理解的超级技术，所以根本没有去质疑蓝牧的话。

　　反而追问道：“能和我详细地说一下这种技术吗？它的原理到底是什么？”

　　蓝牧哪知道？只能扯淡了。

　　“首先正如你所说，它是由人体自行精炼出来的能量驱动。当然，仅仅是驱动而已，真正实现传输的是时空中本来就有的能量，必须经过对周围时空环境精密的计算，才能构成传输平台，平台是一个红色的二维面，它没有厚度，会把传输的目标压缩为蕴含庞大信息量的符号组合，之后再重新构成三维物体，以达到传输物质的目的……”

　　蓝牧嘚啵嘚啵地说了一大堆，眼镜青年却还是没能理解，依旧一头雾水。

　　不过看样子，他是完全相信了这套说辞。

　　蓝牧心中暗笑，这是书呆子啊？他只不过是把召唤术用貌似科幻的语言将其描述了一遍而已。

　　如果他直接说这是召唤术，怎么怎么个原理，对方绝对嗤之以鼻。

　　可包装一下就不同了，换了一种说话方式，眼镜青年便感觉各种不明觉厉。

　　甚至心中可能还在暗道：不愧是外星科技，我完全听不懂啊。

　　……


第439章 科学神教

　　在忽悠住召唤者的同时，蓝牧已经大概通过观察了解了一番这个世界。

　　越了解就越疑惑，因为这个世界和地球没有什么区别，除了没有收容物，他就好像是一个正常的地球一般。

　　约莫是2001年的地球，科技甚至比蓝牧自己的世界还要低！

　　这就奇怪了，正常的地球，怎么可能高出五倍的能级？

　　能级这种划分，是蓝牧通过沟通时的感应能值，自己进行定义的，也就是世界武力强度的层次，这种物理包含了科技实力、生化强度、修行体系等，独独不会包含收容物。

　　一个科技不是很发达，又没有武力修行体系，也没有强大的异兽，这样一个世界凭什么高出了地球五倍？

　　“感应出错了？还是说这种感应包含了宇宙中其他文明的平均值？”

　　“不对，不可能是这样的。”

　　蓝牧很确定，他所感应到的能级就是这个地球的能级，他不可能感应到整个宇宙的能级。也就是说不管这个宇宙外星科技有多牛逼，或者有多么厉害的修行体系，都不会影响到他在地球上知觉出的能级大小。

　　他身处地球，那么感应到的其他世界，也是地球相对位置的某个世界。

　　世界不是宇宙，严格来说，太阳系就是一个空间，虽然和其他宇宙空间是连着的，但中途相隔N光年的星际地带就是一种虚空隔绝。每五百公里一个分子，这样的地方不是虚空是什么？

　　“如果非要说这个世界不自然的地方，那就是对科学的盲目崇拜了。”

　　蓝牧找不到这个地球高能级的原因，只能尽量去思考不自然的地方。

　　现如今，全世界处于新世纪的技术飞跃阶段，人们对科学有一种宗教信仰般的推崇。

　　很不可思议，要知道科学这种东西，在他的地球古代可是不被认可的，尤其是西方教会掌控的时期，那就是反上帝的言论，是要被烧死的。

　　然而在这个平行世界，科学似乎被“神化”了，认为科学可以解释一切。是的，广义上的科学当然能解释一切，因为这就是科学的意义。不过不知道为什么，这个世界的人竟然盲目崇拜起科学来，崇拜技术，崇拜科学家。

　　一切不科学的言论，都会相当于在中世纪谈论科学似得，被人嗤之以鼻，甚至感觉到冒犯，感觉到受侮辱。

　　散播所谓迷信思想的人，直接论罪，而罪行要比在地球严重得多！

　　并且迷信的涉及范围非常广大，哪怕只是一种很微不足道的小迷信。

　　比如不吉利，这种话在地球哪怕是无神论者，也会偶尔说出来。

　　可在这里，敢这么说，甚至会让人失去工作，社会信用度下降，并在执法机构留下案底。

　　仅仅是一句：不吉利。

　　而如果质疑某个已经被公认的科学规律，或者科学定理，则更是千难万阻，受到的迫害会非常大。

　　这颗地球的过去曾经有过一段黑暗时代，注意这个黑暗时代可不是所谓的教廷造成的，而是科学本身。

　　一个崇尚科学、自然规律的科学教派！

　　在上世纪玻尔、普朗克、海森堡等人陆续提出量子力学的概念时，可谓是掀起惊天波澜。

　　和蓝牧母星的这群量子力学之父相比，这个世界的他们当真是凄惨至极。先是因此入狱，随后被压迫、责难，冠以侮辱经典物理学的罪行。

　　牢狱期间，科学教会强制要求他们收回言论，并承认自己是在传播伪科学迷信，其中普朗克甚至在狱中非自然死亡。

　　然而十年的牢狱之灾，和死亡并不能让其妥协，他们没有坚定地说自己是对的，也拒绝说自己是错的，并要求全世界的物理学家用试验来击败他们，而不是所谓的“经典物理学不可动摇”这种想法。

　　结果非常厌恶量子力学基本特征的爱因斯坦，为了对量子力学进行证伪，推翻这种学说，反而在无数次试验中，对量子力学的成立做出了重大贡献……

　　不仅没证伪，反而试验结果疯狂打脸。

　　最后随着时间推移，后来的学者终于将这个理论树立起来，并且进展神速，至此也打破了科学经典化的时代，扭转了人们对定律不会被推翻的错觉。

　　“经典”被打破，科学观念被刷新，科技进入快速发展的时期。

　　不可置疑经典理论的这种黑暗时代已经成了过去式，那只是科学发展的道路中一段不愉快的事情。

　　现代人渐渐可以接受各种猜想，接受各种质疑。当然，必须要有实验基础，否则就只是科幻。科幻大众可以接受，但玄幻就绝对不行！

　　所以即便如此，关于一些不科学言论的罪行依旧很严重。就比如蓝牧刚刚所说的超时空二维传输技术。

　　说白了就是个召唤术，然而他要是那么说，眼镜青年一定会愤怒地排斥。

　　非得扯一大堆空中楼阁，再配上他外星人的身份，对方才会相信。

　　这确实是一件很可笑的事情，人们对于科学的崇拜，已经到了宗教的层面。

　　该世界早已没有了其他宗教，现在是科学教会大一统时代。

　　科学家的社会地位高到难以想象，他们被认为是掌握宇宙规则，支配自然规律的人。

　　尽管这个世界拒绝一切玄之又玄的魔幻，但因为将科学宗教化，还是出现了一些有趣的名称，让蓝牧忍俊不禁。

　　比如万能天尊牛顿，质能天尊爱因斯坦，星空天尊伽利略，雷电法王特斯拉，核爆天王奥本海默，元素领主门捷列夫，镭射夫人玛利亚，力场先生法拉第……

　　日心使者哥白尼，人猿祖师达尔文……

　　炸药大师诺贝尔，导弹之父布劳恩……

　　各种各样被神化的科学家数不胜数，什么电磁大帝麦克斯韦、天空立法者开普勒之流更是新兴的被崇拜者。

　　搞得蓝牧都觉得这个地球的人是不是有病？当科学有了信仰，和宗教又有何区别？

　　他甚至忍不住吐槽：那些古代科学家呢？是不是也该有个封号？比如撬地狂魔阿基米德，机械先驱墨子？

　　蓝牧怅然，这个世界尽管非常崇尚科学，但科技实力却远低于地球，那些人崇拜的主要是经典物理的人物，已经死了好多年了。

　　突然间，蓝牧一愣，他发现被尊奉在科学教会中的科学家，全都是已经死去的人，这些人汇聚了全世界狂热的信仰，会不会是这个世界高能级的原因？

　　冒出这个想法后，他忍不住惊悚起来。因为他知道信仰是可以成神的，如果科学家被赋予神性，那么他们会成神吗？那又是怎样的神呢？

　　蓝牧不太相信科学能成神，可不这么想的话，就没办法解释这个世界如此高能的问题。

　　“应该不会吧？或许是我想多了，科学家怎么可能成神呢？他们哪来的神性？”

　　蓝牧这个想法太荒谬了，就算科学家的神魂吸收了信仰稳固下来，因为这个世界强烈的科学观限制，那些科学主义者的信仰也并不会拥有创造能力，因为自然诞生世界是科学铁律，没有人会认为他们所居住的世界是人造的。

　　如此一来，即便这些科学家成了神，那也没什么鬼用。

　　想到这，蓝牧便放下心来。

　　……


第440章 变身正八面体

　　眼镜青年名叫托比昂，是一位数学天才，凭借他过人的智力，在短短一天时间内就召唤了蓝牧。

　　蓝牧向他灌输了大量无法证伪的信息，结合已经发生的某些事实，这个家伙已经是坚定的外星人拥簇者。

　　这也多亏了该世界坚实的科学宗教化氛围，对于不明觉厉的高深技术，就好像遇见神迹一般，心生敬仰，狂热无比。

　　在他的解释中，自己是来自宇宙大神级文明建立的组织蓝白社的成员。

　　因为托比昂捡到了漂流瓶，得到召唤它的技术，这才将其拉到了地球。

　　也正是漂流瓶的随机性，意味着蓝牧是无意间来到这里的，那么他就不该有什么目的性。

　　事实上蓝牧也懒得对这个世界动手动脚，顶多派一些科学家过来，利用这个世界对科技的狂热追求来研究一些课题。

　　对于科学家来说，这里真的是天堂，提供给权威科学家的试验室那是遍布世界，一个个加速粒子对撞机这种终极烧钱项目都有上十个。

　　而这种昂贵的实验器材，在地球只有三个。

　　让自己的科学家在这里获得身份，利用这里的资源，是蓝牧所能想到的最大好处。

　　至于产品倾销换取稀缺资源，建立公司进行资本垄断，那都是小事，对蓝牧的好处没多大。

　　这是一个没多少利用价值的平行世界，因为科学教会的存在，他要想发展至高神教，必然是千难万阻，动摇坚定的全民信仰太难了，尤其是“科学”这种恐怖的信仰，他要传播至高天神的存在，都有点缺乏底蕴。

　　既然如此，干脆保留这里的社会氛围吧。

　　“有点失望……这个世界太普通了，唯一让我好奇的研究价值，就是它为何有五倍高能呢？”

　　蓝牧稍微思索了一下，就暂时搁置了这个问题。

　　因为他快变身了，距离强制变身还有一分钟！

　　一分钟的时间，不变身天使，他要飞到远海处有点不够了。

　　“直接往海水里一钻就是了。”

　　离开托比昂的别墅之前，他还是留了个引子。

　　只见他说道：“我发现你们星球的污染状况很严重，这会让你们无法踏入太空阶段，不过这与我无关，我要回仙女座星系了。”

　　托比昂一愣愣地说道：“污染很严重跟踏入太空有何关系？”

　　“哈哈！看来你们还不知道宇宙文明生存定律啊。”

　　说着，蓝牧直接闪身来到屋外，不一会儿就消失在托比昂的视野中。

　　“外星前辈别走啊！什么宇宙文明生存定律？求你了，快告诉我吧！前辈！前辈？”

　　托比昂心痒难当，他疯了一般冲出去，却再也找不到蓝牧的踪影了。

　　只见他竟然跌坐在地，大声地哭泣。

　　他的求知欲仿佛洪水般泛滥，好奇心如毒……瘾般蔓延，蓝牧在他的心中留下了个引子，弄得他不上不下，几欲疯狂！

　　“为什么不告诉我？你不如杀了我！”

　　……

　　米国纽约海滨码头，附近海滨浴场处有不少游艇玩主在乘风破浪。

　　不看科学氛围的话，这个世界还是挺正常的。

　　一艘游艇上的男男女女玩得很疯，根本没注意到一个东西突然飞来没入海水中。

　　噗通一下的小水花，稍微让他们瞥了一眼，但视野余光什么也没看到，便很快作罢。

　　“嘿！我们就在这里潜水吧？”

　　“OK，我已经准备好了！”

　　这伙人穿戴着潜水服，准备来一场海底漫游，只见他们刚要从游艇背对着海往下跳，突然一声巨响。

　　“咕！”

　　大海凭空腾起一个巨大的波浪，好像一只无形的大手向上托举。

　　他们的小游艇直接被巨浪掀翻，随后奇妙的事情发生了，鼓起来的海水和他们的游艇一路向着海边推进，好像某个看不见的东西在推送着一般。

　　“发生什么了？”

　　“海啸吗？”

　　还好这些人穿着潜水服，他们一路在水里颠簸虽然狼狈不堪，但也没什么大碍。

　　等他们滚到沙滩上骂骂咧咧时，看到了沙滩上的人都一脸惊恐和震撼。

　　“什……什么？”

　　众人回头，这才看到刚才海上发生了什么。

　　海水里就好像放进了一个巨大的透明玻璃球，所有海水都被排斥开来，只留下中间一段空处。

　　并且这个范围越来越大，同时一个蓝色的东西缓缓升起来。

　　那个东西非常巨大，直到飞上几百米的空中才停下，外表是一个正八面体，好似两座金字塔底面相合的形状，通体宝蓝色，质地通透，还能看到里面有黑点似得的东西。

　　“这是什么？”

　　“难道是某位科学大师的最新研究？”

　　“应该是国家的秘密武器吧？”

　　“总不可能是外星人！”

　　人群暂时还没有陷入恐慌，虽然有的人感到不安，开始陆续退后。

　　但大家的好奇心还是非常足的，只要没有大难临头，他们就舍不得把眼睛从这个美妙东西上挪开。

　　如果只论外观的话，这东西太美了。

　　好似一颗巨大的蓝色宝石。

　　不过宝石可不会悬浮，更不会用无形的力量推开海水！

　　下一刻，它自己突然动了起来，那看起来严丝合缝，浑然一体的正八面体蓝宝石做出了各种不可思议的变形。

　　仿佛一颗随意方向扭动的魔方，时而突出一根根矩形方块，好像一栋栋高楼有节奏的拔地而起。时而四散开来，朝着不同变化出蕴含奇妙寓意的姿态。

　　有的姿态甚至让它解体，分割开的矩形方块依旧是悬浮的，之间看似分开的空白处好像有某种东西链接、吸引。

　　做出了无数种不可思议的变形后，它又突兀地回复到正八面体的形态。

　　这短短一分钟的变化，让所有人目瞪口呆，包括及时赶来的警察。

　　“完美的艺术品！”

　　“闭嘴！这是尖端科技！到底是谁创造了它？那个科学家我愿意用自己的一生去信仰！”

　　“我也是！刚才它的表现起码蕴含了反重力、液态记忆材料等仅存在理论初级阶段的技术，太伟大了！这样的科学家足以和牛顿媲美！”

　　众人赞叹着，丝毫不觉得应该对未知感到惊慌，鉴于这个世界的科学氛围，大家都自动脑补了对于它的解释，强行将其科技化了。

　　如果真的有科学家在这里，就会知道这个东西绝不仅仅是那么简单的几个技术可以实现的，其科技要想解释这个东西，人类至少还要发展几十上百年！

　　“你们看！这是军方的飞机，估计是试验出了什么岔子，导致这种高端科技物品提前暴露，现在军方要来回收掩盖了。”

　　“哈哈，我们真有眼福啊，我偷偷录了像，如果没有被搜走，我就发财了。”

　　“对！这种科技应该向全人类公开，我们快走。”

　　“不，我还想看……”

　　主人话还没说完，靠近正八面体蓝宝石的飞机就遭遇了变故。

　　那是刹那间发生的事情，一队六架直升机好像被什么东西给弹了出去，直接以比来时更快的速度倒飞，轰得一声落到了远处。

　　看到被弹飞爆炸的飞机，地面上一名警察悚然一惊，竟然直接拔枪射击了。

　　于是下一秒，他和他身边所有的警察都被甩飞，弹出了数百米。

　　“这……这……”

　　“真理在上，这竟然是敌国的科技！”

　　“快跑！”

　　人群终于骚动起来，他们朝着城市深处跑去，生怕也被弹飞。

　　然而相反的事情发生了，那个正八面体蓝宝石似乎也意识到了什么，无声息地飞走。

　　它没有向人群追去，也没有进入城市，而是直接朝着海外加速飞行。

　　一眨眼就跑个没影了。

　　……


第441章 使徒雷米尔

　　蓝牧对于自己的新变身完全懵逼了。

　　绿色十一天，讲道理是炎魔一级的超级变身，可变成了一个奇怪的生命体。

　　在经过刚开始的懵逼后，直到有武装直升机靠近他，才反应过来自己已经暴露在所有人的面前。

　　几乎是本能的，一种说不清道不明的力量油然而出，直接将飞机弹走了。

　　不仅如此，一名向他开枪射击的警察也被列入攻击目标，统统弹飞。

　　当注意到人们的惊吓后，他这才回过神，朝着海外飞离。

　　很快地适应一番后，他就想到了这是变成什么了。

　　“使徒啊……这种形象不就是雷米尔吗？”

　　来自于超级U盘里的动漫形象，拥有极强的AT力场，这东西乍一看和阿萨瑞的念力差不多，都可以进行排斥、防御，可事实上是一种绝对领域，由他的灵魂场展开而成。

　　一般的物理攻击和高温都不会奏效，统统会被AT力场所抵挡在外，呈现波纹分解的形势将攻击传导扩散，是一种全方位无死角的领域。

　　若遇到超高能级别的攻击，可能会击破AT力场，这时他也能把本来分布在身体四周的灵魂场物质聚集在受到攻击的方向，以攻击点为中心，扩散到一个平面区域中去，从而形成一堵墙的形态。因为在转移高能攻击时有剧烈振动，整个平面在受到攻击时都会发出可见光，使得出现一个金色套合多边形的波荡。

　　这种运用便是集中型AT力场，只要不被击破，身处领域中心的使徒是不会受到多少伤害的。

　　第五使徒雷米尔的AT力场是极为强力的，在众多使徒中可以排在前三的位置。

　　除了AT力场的防御以外，他还拥有加速粒子炮可进行反击，这东西威力极大，只要不对上同样拥有AT力场的初号机等存在，他在这个世界应该是不可能有对手。

　　AT力场要想破解，简直千难万难，除非对手同样也有AT力场进行中和，否则就只能使用超高能级的攻击强行击穿。

　　通常情况下，核弹这种没有贯穿力的武器，使徒是绝对免疫的。倒是上一个世界的电浆炮非常厉害，或许可以贯穿蓝牧此刻的AT力场。

　　但即便贯穿，也不代表能打败使徒。他还拥有超速再生的能力，只要核心的灵魂载体不被消灭，他就可以自我修复，消耗的是极为少量的能量，如此一来，也断绝了耗死他的想法。

　　再说AT力场的用处不仅仅是自保，其攻击能力也相当厉害，之前的弹飞手段只是粗浅的运用，他本能地将范围内敌人全都排斥出去了。

　　只要他想，任何敌人都无法贴近他，只能在远处用武器攻击，可他又几乎免疫物理攻击手段，这样一来，在这个科学盛行的世界，蓝牧已经立于不败之地。

　　“使徒唯一的弱点或许就是核心了，只要不被一力降十会，便一切都好说。”

　　蓝牧知道使徒是没有智慧的，他变成使徒后还能思考，是因为他同时继承了人类的智慧。

　　在EVA的设定中，人类吃了智慧果实，而使徒吃了生命果实，因此造成了两种截然不同的生命形式，尽管构成使徒的物质和人类的基因又百分之九十九的相似度。

　　“能思考就行，如果我变身使徒失去自我，那还不如不变。看样子我仅仅是存在着，这具身体并没有强行给予我什么使命。要么是因为我有智慧，所以能克制本能。要么是这个世界根本没有我所渴望的东西，所以本能不会激发。”

　　蓝牧飞行着，不知不觉远离了纽约，他的飞行速度相当快，足可以达到千米每秒的程度。

　　只不过人类的战斗机群也追了上来，尽管差距越来越远，但他们似乎不想放弃。

　　“认为我是超级尖端科技武器，所以想捕获我吗？对科学还真是狂热啊，但难道不考虑一下，我光表现出来的能力就超越你们的科技太多了吗？”

　　蓝牧虽然第一时间离开了人群密集的地方，但不代表他怕了这些人，更不是逃跑。

　　打一场没有意义的战争，是他不愿意的。

　　他现在的状态根本没法说话，仅仅是个生命体而已，即便胜利了又能如何？没有好处，还打什么鬼？

　　不知不觉，蓝牧已经拥有了宇宙绝大多数文明的那种思想，对弱者的漠视。

　　他既不想彰显武力，更不愿欺负他们。

　　可惜的是，掌握了全球尖端武器的米国军方，并不愿意就此罢休。

　　他们将蓝牧的离去，当做了逃跑。

　　其实从这个世界的科学氛围来看，就知道米国的穷追不舍几乎是必然的。

　　不过是损失了几架直升机而已，他们怎么可能退却？为了得到正八面体这种看起来跟空中要塞似得东西，他们肯定会不撞得头破血流不罢休的。

　　米国军方心里已经先入为主地将其认定为敌国派来的战争要塞，战斗机群先一步进行追击，大西洋舰队也很快动员起来，通过卫星和战斗机的双重定位紧追不舍。

　　蓝牧前进的方向是南边，他沿着米国东海岸一百公里所有的地方飞行，直奔百慕大三角海域。

　　似乎是米国预判到了他的航线，有一支航母舰队从迈阿密南部出发，在蓝牧的前方进行拦截。

　　“轰轰轰！”

　　试探性的炮击射向蓝牧，这是果断出手了。

　　看来米国也不傻，知道追击下去是没有结果的，对方速度太快，必须通过武力逼停。

　　蓝牧速度不停，直接撞上了炮弹，所有炮弹、导弹都在距离他几百上千米的时候便提前爆炸了，空气中火焰与硝烟弥漫，但他毫发无损。

　　又有一大队的战斗机群逼迫过来，不断向他射击，但攻击连他本体都碰不到。

　　战斗机也在靠近他一定距离后，突然遭到某种不可抗力，直接被弹飞了。

　　有的在半空中就自爆，残骸相互撞击造成二次破坏，让后续的飞机也遭了秧。

　　唯有一架幸存者紧急拉升，冲入云霄这才没有一头撞进那看不见的恐怖领域中。

　　蓝牧突然停了下来，心中暗道：真是作死，果然变成这种怪物，暴露的本身就是最惹麻烦的事。

　　“越来越多的舰船赶到了，这是打算打一场大西洋战争吗？”

　　“为了一个不明飞行物就敢如此大动干戈，这个世界的米国勇气十足啊。”

　　蓝牧不打算跑了，被追打了一路，搞得好像在生死逃亡似得。

　　既然米国认定他是高科技要塞，如此想要捕捉他获得技术，那就正好让他们见识一下什么叫科学，成全他们的好奇心。

　　“正好试试AT力场的防御极限，不过很大程度根本试不出。”

　　“按理说AT力场能防御一切物理攻击，面对他们这种比地球还要落后一些的武器，应该不可能突破AT力场的。”

　　……


第442章 疯狂科学家

　　“第一战斗机组撤离，其余战斗机组远程射击，不要靠近目标。”

　　“目标疑似拥有能量护罩科技，可恶，这怎么可能呢？”

　　“事实胜于雄辩，就当它是防护罩科技，另外对方还有反重力技术……它的航行是没有任何喷射轨迹的，看起来不是任何已知的一种推进模式，纯粹的凭空飞行只能是反重力了吧？”

　　军方的决策层感觉整个人都不好了，起初他们得到消息，说是纽约西海岸有一艘高科技飞行器暴露了。

　　当时连总统听了都打电话问他是不是秘密研究的成果，天见可怜，他刚派飞机靠近，就被一股莫名其妙的斥力弹飞了。

　　紧接着神秘正八面体飞行器就开始逃跑。

　　他不追都不行，这种技术太过先进，他必须搞清楚是哪来的，并且全力捕获。

　　二战结束几十年来，他们第一次被人打入本土，这是绝对咽不下去的一口气，说什么也不能轻易放跑了对方。

　　追击持续到迈阿密南部海域，目标停下来后，他们做出各种攻击方式，试探了不下二十种方法，可就是奈何不了对方。

　　“太恐怖了，这种技术先进过头了，不可能是其他国家制造的吧？”

　　“这哪里是反重力啊？有这么厉害吗？阻隔一切攻击，包括动能武器与激光武器都无法穿过那片区域，我们连那个‘蓝宝石’本体都碰不到啊！”

　　“所有靠近目标，进入大约一千米范围内就会被弹飞，那种排斥力量甚至能摧毁飞机。任何攻击都能被抵消，我们在全功率输出的激光命中后，捕捉到一点点不明显的金色矩阵波纹，很明显有个屏障挡在目标四周。反重力技术是不可能抵挡激光武器的，这是全新的概念性武器！”

　　“简直是绝对防御，无论是上下左右任何一个方向，这种防御都找不到死角，我们所有的武器都沦为废物！”

　　“难道一点伤害都造成不了吗？”

　　空中不断冒出美丽的烟火，那是密集的导弹轰击造成的景象。

　　与正常的轰击不同，它没有炸到任何东西，而是在空气里就提前引爆了，并且相互抵消冲击。

　　舰载大炮、导弹发射器、轰炸机高空投射、大陆基岸激光防御武器……

　　连绵的爆炸声、刺眼的光芒、到处弥漫的硝烟、滚热的气浪……

　　米军好似打红了眼，想拼命地伤害到这个靶子，哪怕只有一点也好啊！

　　结果就导致他们动用的攻击规模越来越大，直到所有的武器都试了一遍。

　　不知道的，还以为米国在大西洋和多国联合舰队干架呢，如此军事力量，都够他们打一场小型战争，甚至征服拉丁米洲的一些小型国家了。是以这里的动静惊动了诸多大国，但鉴于开战地区是他们自己的海域，所以也只道米国这是一次毫无预征和公告的演习。

　　暂时为止，除了米国自己，其他人还不知道他们大动干戈对付的，仅仅是一颗悬浮不动的“蓝宝石”。

　　时间一分一秒地过去，短短十分钟，静静悬浮在空中的蓝牧，就给了米国军方十足的重大打击。

　　他什么也没做，光是存在着，任由军方攻击，就让军方的科学家和将军们心态崩溃。

　　这个时期的米国是绝对的技术领先者，他们的军事力量领跑全球，越是这样骄傲，面对无解的使徒雷米尔，就越感觉到恐怖和不可置信。

　　引以为傲的军事力量，在敌人面前成了一点用都没有的废品，这种感觉是怎样的？

　　蓝牧大约能体会到一些，其实就和阿蒙人面对末日金字塔是差不多的。

　　无力，发自内心的无力感。

　　有的时候，这种任你随意攻击我却纹丝不动的状况，是一种无形中的漠视，所给出的屈辱更大。末日金字塔便是如此，就这么待着，直让强大的阿蒙文明跟见了鬼似得。

　　现在，米国也在感受着同样的冷漠，渐渐的，他们也停下了无谓地攻击。

　　“各国都在质问我们军事演习为何不提前公告，以通知各国船只绕开航线。”

　　“我们盯住的几个外国间谍都行动了起来，显然他们很想知道我们到底在做什么。”

　　大西洋舰队的统帅沉吟片刻说道：“这事不对劲，好像不是我们一开始想的那样，告诉我，上头现在是怎么想的？”

　　“上将，上头基本确定该飞行器不是任何一个国家的产物……我们貌似反而是第一目击者……”

　　“什么？不是地球的……难道还能是外星人不成？”

　　说到这里，大家都沉默了，一名参谋说道：“上将，事实上这种可能性很大了，至少绝不可能是其他国家的产物。”

　　“另外，这颗蓝宝石对我们的漠视，让我感觉这怎么也不是地球该存在的东西……”

　　上将看着天上的蓝宝石，冷汗都下来了，试探的越多，脑补的就越多，他此刻已经被自己的想象所吓到。

　　他感觉这次行动有些冲动了，主要是他们根本没想到目标无形的力场会如此强大。

　　怎么会有这样的存在呢？之前完全不在他们考虑范畴内，只以为是个能变形的反重力飞行器。

　　“外星人吗？不可能的吧？竟然真的有外星人来到地球？”

　　“目前为止，它体现出来的科技实力可以碾压我们，至少除了核弹以外，没有任何武器能伤害到它，甚至都不能接近它！上将，我们好像摊上大事了……”

　　这时，五角大楼紧急通讯，要求他们的主力立即撤退，只留下小股的侦查舰艇进行跟踪，不要再攻击目标了。

　　很显然，米国高层都慌了，事情的发展好像有点超出预期。

　　……

　　“哦？撤退了？看来还有点理智，我本想着试试核弹的威力呢。”

　　蓝牧想体验一下AT力场挡核爆的感觉，其实很简单，去大都会来几发高能加速粒子炮便是了。

　　不过他还是克制住了，继续航行，来到百慕大海域，直接向海底深潜。

　　海面上很快有侦查舰艇到附近，发现他下潜后，将情况汇报上去。

　　深海本来就是一个巨大的屏障，当今人类已有的技术还不足以在真正的深海区域战斗，海面上都打不赢，更别说海底了。

　　是以军方不再敢有任何动作，大家都在暗自庆幸。

　　“好像没有激怒外星人，看来他们很友好……”

　　“不，尚不能确认一定是外星人，不过对方应该没在意我们的攻击，否则早就该反击了。”

　　“这貌似没什么值得高兴的吧？人家将我们的行为视为无物，我反倒感觉很不安啊！”

　　“全国的科学家都通知到了吗？他们看了资料有什么想法？”

　　前不久的海战已经渐渐传遍全球，一些国家也在担忧对方是外星科技，毫无疑问，这是最糟糕的可能性，因为他们攻击了对方。

　　当然，也有一些国家认为一切都是米国自导自演的好戏，为的可能就是隐藏一次高科技试验事故，或者无意间的暴露。

　　不过，科学家的地位在这个世界是相当高的，因为对科学的狂热，他们也极为热衷于解释蓝宝石飞行器的事件。

　　一个个猜想冒了出来，其中最有说服力的只有两个，外星科技说和史前科技说。

　　尤其是史前科技说，因为蓝宝石最初的暴露是从海底冒出来，现在又沉入海底，并且位置正好是世界最深的海沟，便认为很有可能是海底的某个史前文明。

　　不过外星科技说也进行反驳，认为外星人同样可以神不知鬼不觉地在海底建立根据点，说不定他们早就来到地球了。

　　猜想是没有意义的，还需要证实。

　　于是乎这些个科学家吵着要去百慕大亲自探查，并且要求国家提供深海探测器进行追踪。

　　关于这种作死行为，政府当然是想拒绝的，然而这个世界的科学家地位太高了，尤其是提出这个要求的人，乃是当今世界上最权威的科学家之一，最伟大的物理学家之一。

　　霍金，是宇宙起源和黑洞领域的权威，其坚定地认为外星人一定存在，且人类不应该去寻找外星人，而是要尽量地避免与其接触。他多次宣扬外星人必将入侵地球，当地球人找到外星人时，意味着人类会灭绝，至少绝对不会有什么好事。

　　他的一生都奉献给了黑洞和宇宙，此刻发现有如此匪夷所思的科技物品出现在地球，他怎能无动于衷？

　　对于科学家来说，朝闻道夕死可矣是常态，尤其是物理学家，他们有的为了得到真理，不惜做那些有很大潜在危害的试验。如果有人告诉这种人，只需要牺牲整个地球做一个试验，就可以得到统一场的解，肯定会有大把的科学家愿意去干。

　　事已至此，政府也无奈地将部分科学家带上航母，并且由一整支舰队进行护航。

　　他们来到了百慕大海域，派出了大量的深海探测器，只为了求知欲。

　　“目标深潜到两百公里了？那里我们的探测器根本下不去啊……深海一直以来都很神秘，尤其是百慕大的深海沟，我们现有的技术一直以来都没有去到那里，难道说那里就隐藏着外星人或者史前文明的存在？”

　　“太好奇了！怎么办？我们难道只能在海上守株待兔吗？”

　　“根据之前的情况来看，它好像对我们没有恶意，面对我们挠痒痒般的攻击也没有反击，说不定它根本就没有其他攻击手段，只有那种类似反重力的斥力技术。”

　　“很可能，其实光有那种斥力……不对，斥力如果连激光都消弭掉，那就太恐怖了，应该是能量罩技术，有这种能力已经足够了，我们所有的机体靠近都会被弹飞，相当于被高冲能撞击，威力也很不俗的。”

　　“既然如此，它的危险其实没有我们想象的大咯？可我们怎么把它引上来呢？”

　　科学家们激烈地讨论着，这时瘫在轮椅上的霍金突然用仪器说道。

　　“向海沟投放原子弹。”

　　众人惊了，先不说核爆会有什么严重后果，现在连目标的具体位置都不知道，丢一个核弹是要干嘛啊？卖萌？彰显武力？

　　然而霍金很快解释了：“利用核爆后剧烈放射的辐射，使海沟深处出现一个强辐射源，辐射会填满海沟的每一处，由此可以从测量辐射背景中来看清深海我们无法企及的地方，便能知道那里有些什么……”

　　“……”

　　“这是不是太冒险了？霍金先生……或许它很快又会出现……”说话的是军方的人，他们抹抹汗，觉得这个计划太疯狂了。仅仅为了“看到”，就要丢个核弹？

　　“不要对外星人抱有任何侥幸，或许它此刻正在为自己加载武器，进行补给之类的……”霍金歪斜地说道：“不如我们打一个赌，外星人很快就要向我们发动攻击了，如果我们不坚决果断一些，那么我想自己或许预知到了未来。”

　　军方大佬郁闷不已，心想霍金先生你哪来这么大自信啊？

　　传言你打赌，可是从来没赢过的……

　　……


第443章 全球防御理事会

　　最终军方还是不敢冒险，他们选择了一个更耗时间的方法。

　　这个方法比较温和，便是使用一次性的探测器，进行不回收式的极限下潜。

　　它会在深海进行声呐探测，测回的信息通过强电磁波发送回来。

　　但是这样的误差会很大，在海底的干扰项太多，根本不会有什么精确的数据传回来。

　　不过这样也足够了，至少那颗蓝宝石本身就很大，即便不精确也足以查到它，能发现它的位置就可以算是成功了。

　　百慕大的隐秘海沟深达两百多公里，这个信息在原本的地球被CANC所隐藏，倒是这个世界没有CANC，所以科学家们早已知道它的存在，只不过介于技术问题，始终不能很好的探底。

　　三十个昂贵探测器放下水，朝着海底一去不回地急速下潜。

　　不过霍金还是在说：这样太慢了，等探测器到达目的地至少要二十个小时，这二十个小时或许就决定了人类的命运。

　　他是出了名的喜欢危言耸听，但这回有不少科学家支持他，因为在面对外星人的问题上，的确关乎人类的命运。

　　霍金一直主张不要向宇宙发送信息，不要去寻找外星人，并且时常预言现在的人类是在作死。

　　然而此一时彼一时，米国军方已经因为大意而攻击了不明飞行物，既然如此，又多扔一枚核弹算的了什么？在他眼中，人类已经没有退路了，必须果断到底，把懦弱的犹豫收起来！

　　仔细想来米国高层确实失去了一些魄力，打都打了，打完了才怀疑可能是外星人，现在又不敢打了，可该得罪的已经得罪了啊……

　　不管科学家们如何急迫，都没有影响到蓝牧。

　　此刻他来到海底，果然发现了末日金字塔。

　　他和前两个世界一样，安安静静地待在海底，悬浮于水中纹丝不动。

　　“加速粒子炮！”

　　蓝牧随意变形，将自己组合成一个十字星般的存在，核心暴露出来发射了其自带的攻击方式。

　　与粒子团带电的荷电粒子炮相对的，这是粒子团不带电的中性粒子炮。由于弹药是用中性粒子，因此没有弹道受磁场影响而偏转的问题，也没有荷电粒子炮的互斥问题，使威力随距离下降的扩散效应也几乎不会发生。

　　无论是在海底，还是岩浆中，亦或者是太空，哪怕几万公里外依旧能造成高能重创。

　　中性粒子炮的原理为利用对原子进行加速的方法制造出中性粒子，比如中子和光子，然后聚集成高能定向束流，以亚光速发射出去，击毁目标或使其失效。

　　至于使徒雷米尔的加速粒子炮，又有所不同，它同时附带极高的热能，这一点类似于电浆炮。

　　只不过它容错率极高，且攻击距离要比电浆炮远得多，倒是破坏范围略小。

　　毫无疑问，这样的武器可以轻易摧毁当今人类所开发出来的最硬合金，直接溶解击溃，威力惊人。

　　当然，对地形破坏和人群杀伤方面的效果，肯定不如核弹与电浆炮，可用来试探金字塔的抗击能力倒是绝配。

　　“嗤嗤……”

　　大量的海水被瞬间蒸发，几百上千度的水蒸汽急速膨胀，在海底引发了一场爆炸。高能粒子流击中金字塔发出耀眼的光芒，蓝牧足足聚能了三十秒，输出了三十秒。

　　一分钟过去后，周围的海水产生了大漩涡，和各种紊乱的激流。

　　搅动得海底一团污秽，各种海洋生物大量死亡。

　　可即便如此，金字塔依旧稳如泰山，毫无损伤。

　　“他们竟然将我当做外星人，不过也很正常，如果不是没法交流，我倒还真想承认这一点。”

　　攻击的同时，蓝牧也在始终关注头顶，他看到了海上越来越多的船只来到附近海域，似乎是为了随时能逃跑，所以相对分散排列。

　　不过探查的方式不是精神力，而是AT力场。它的妙用随着发掘越来越多，在绝对领域内，没有事情能够瞒过他。

　　雷米尔可使用集中性的AT力场，蓝牧原本的庞大精神力在此时统统化为了灵魂场物质，他要想实现扫描，就只能将灵魂场物质进行集中延伸，好像一根无形的矩阵长条状物，直接伸到海平面上，将某个船只裹入领域内。

　　以此可以实现类似读取的扫描功能来获得信息，但蓝牧却不能进行精神链接，因为AT力场毕竟不是精神力，连入灵魂的后果很可能是直接杀死他。

　　“霍金啊，我的地球也有一个，他的方法其实还是挺不错的，通过测量辐射背景，的确可以探查出海底的情况。可惜他并不知道海底还有个末日金字塔，万一他的核污染激发了末日降临，可别栽赃到我头上啊……”

　　蓝牧暗笑着，突然又思考起五倍能级的问题了。

　　“既然没有激发金字塔，这个世界始终处于和平发展，也不存在真正的科技大爆炸，之前也粗略查看了一下这个世界并没有黑科技，那么该世界的五倍能级从何而来呢？”

　　苦思冥想的蓝牧并没有去管那个探测器，相反，他更希望人类能发现金字塔的存在，事后他再将金字塔的能力透露出去，用来提醒人类快快进入太空，别在母星拖了。

　　是以当探测器发送信号时，他刻意没有摧毁掉探测器。

　　信息发送到海面上，经过重重障碍的削弱和影响，科学家们只能看出海底几个大型物体。

　　“这个正八面体就是之前的飞行物……可这个四面体是什么？三角金字塔？”

　　这个世界也有所谓的阿蒙人干涉，所以埃及也建造了金字塔。当然，末日金字塔的形状其实和古埃及建造的不一样，因为当初纳尔迈只给了埃及人一张侧面的图像，所以埃及人按照他们的建筑习惯，建造的是五面体的金字塔，并不知道图像中的其实是俯视三角金字塔。

　　“这肯定是外星人在海底的根据地！”

　　“不不，也可能是在生产新的飞行物！”

　　在科学家们看来，正八面体的飞行物刚好是两座金字塔合二为一的形状，所以他们有理由相信，海底的那个金字塔和不明飞行物绝对是有着亲密的关系。

　　另外该飞行物在被军方的猛烈攻击下，直接来到海底的这个地方，岂不恰恰证明这是他的据点，或者停留地？

　　虽然暂时为止，蓝牧始终在海底不动，也并没有搞个大事的心思。

　　但无形的恐慌和对外星人的脑补，不断地在各国首脑心中回荡。

　　现在几乎全世界的大国关注度都集中到这里了，所有人都试图从探测器回馈的一丁点信息中找出什么来。

　　每一次新的信息发回来，就立刻传播到全世界的各大顶尖科研中心进行分析，这件事几乎成了关乎人类命运的事情。

　　可信息太少了，距今为止，他们得到最有用的信息，就是那座飞行器拥有超强的攻击性武器。

　　是的，通过探测器的模糊信息中，他们还是发现了海底有强大的高能反应，和激烈涡流。

　　在海面上的舰船也发现有巨大的泡沫陆续从海底冒出来，那必然是高能攻击瞬间蒸发海水导致的。

　　这个消息把各国吓到了，外星人拥有的攻击性武器远超他们，能在海底依旧爆发如此威力的武器，他们所能想象的就是等离子能量武器，或者高能粒子流。其他的武器要么威力太低，要么容易被海水削弱。然而不管是哪一种，都远超他们的科学层次，根本就是科幻级的武器。

　　各国紧急讨论此次事件，态度上越来越严肃和凝重。

　　在正八面体不明飞行物出现的三十三小时后，各国临时建立了全球防御理事会，必须要紧急地拿出一个章程来应对强大的敌人。

　　现在霍金的猜想一步步被证实，不用管对方到底是外星人还是什么，总之一定不是自己人。

　　因为目标的危险等级不断上升，全球备战竟然在暗地里开始悄然动员，理事会多个国家首脑已经将其当做了敌人。

　　敌对派的主张者就是米国，因为攻击蓝宝石的也是他们，而对方会不报复吗？这显然不可能，米国自认为别人要打了他，就绝对要打回来。

　　以己度人的情况下，他们觉得对方一定会报复。

　　“……目标拥有了绝对领域般的防御，和只存在科幻中，完全可用于星际战争的武器。”

　　“如果它进行反击报复，我们需要准备多少部署？又有多少胜算？”

　　“胜算不足三成，我们唯一的优势就是数量，目标只有一个，只要它没有在海底继续生产新的作战单位，我们用无数的武器也能耗死它。”

　　“面对绝对防御，我们所有武器都如同废物一般，怎么耗？”

　　“再怎么厉害的防护罩也绝对有能量消耗，越厉害的消耗越大，随着战争进行它的防护罩可能因为消耗过度而防御力下降，甚至直接关闭。我们之前攻击它时得到了一个情报，在全功率激光武器射击下，我们看到了‘金色弧面’般的可见屏障，这意味着当时的攻击几乎快到达它的防御极限了，只要威力再强一些，或许就能击穿护罩。”

　　“好！既然如此，我们应该将全球的力量团结起来，在大西洋进行作战部署，做好一战功成的准备！”

　　米国向理事会如此提议，可还有很多国家非常不满意这个决定。

　　欧洲方面就说道：“为什么一定要往最坏的方向思考呢？或许对方本就是带着友好而来，和一个完全陌生未知的敌人战斗，你们想过战败的结果吗？”

　　米国反驳道：“这关乎人类的命运，不往最坏的方向思考，难道要抱着童话般的理想主义吗？是的，不排除他们带着友好的可能性，不过至今为止，对方也没有向我们发送任何一条信息，哪怕是我们看不懂的信息也好，可半条都没有！”

　　“这段时间他们始终潜藏在海底，我们向其发送了数万条友好问候的信息，可对方一条都没回复，这种绝对的冷漠和无视，让我们必须做好最坏的准备，宁可我们辜负外星人，也不要让外星人辜负我们！”

　　最终，全球防御理事会通过了米国的提案。

　　……


第444章 一击即沉

　　西方国家的舰队秘密调往大西洋，其主力是米军，分布在最接近米国本土的地方，至于其他国家的舰队，则只允许在米国防御系统有充足反应时间的距离外。

　　从天空上就可以看到，大西洋上到处是舰队群，他们切出白花花的海浪，在海上游戈着。

　　包括十艘战略级核潜艇，二十六艘进攻性核潜艇，十九艘航母，数百艘巡洋舰，其余驱逐舰若干，战斗机无算。

　　这样大的阵势，不可能瞒过民众，再加上之前蓝宝石可是大庭广众出现的，早已经是世界性大新闻了。哪怕此刻各国的军事调动解释为联合军演，大家也是不信的。

　　不管民间有多少流言蜚语，全球防御理事会的联合舰队还是很冷静的，他们虽然做足了战斗的准备，但努力的目标却是不要打起来。

　　或者，那个正八面体可以像上次一样，不还手……

　　对于头顶上的动静，蓝牧已经知道了。

　　他此刻就悬浮于距离海面不足十公里的水下，静静地等着这足以横扫全球的庞大军事力量。

　　蓝牧原本打算默默在海底待六天，等变身结束就回家的。

　　不过他突然想到了这个世界高能级的原因，那就是隐藏在人类社会所无法察觉到的某处，一群科学成神者。

　　这是他基于该世界诡异的科学宗教化氛围而想到的情况，理论上来讲不可能，可他没有传承记忆，也不确定科学家是不是能成为信仰的终端接收器。

　　但为了贴合五倍能级的事实，他就开始设想科学家死后的灵魂，因为身前被无数人所崇拜信仰，而不再像普通人一样缓缓消散，反而越发凝练，成了神灵。

　　如果是这样的话，神灵未免太大白菜了，假设所有科学家死后都能成神，这个世界还不乱套了吗？

　　然而并没有，这个世界距今为止，蓝牧没有发现任何一个超自然的神灵存在。

　　没有任何一个国家知道科学成神这种事情，在他们心中这也是不科学的事情，所以根本没去想过。

　　“要么不存在，如果存在，就是一次也没有在人前现身过……不可思议，都躲起来了？”

　　除了这个可能性，蓝牧想不到别的，当某个可能性是唯一时，哪怕它发生的概率只有亿万分之一，那也是唯一的真相。

　　“既然如此，如果使徒展现出他的力量，你们会站出来吗？”

　　……

　　科学家们被转移到了后方，舰队上的军人们口干舌燥，各国首脑也极为紧张。

　　因为他们已经知道，正八面体飞行物就悬浮在海面以下九点五公里处。

　　就仿佛在默默地和大家对视。

　　僵局大概持续了三十分钟，一直给了他们充足的时间，将所有正在路上赶来的舰队也部署排列好。

　　又过了十分钟，不再有新的舰队加入后，望远镜立刻发现了正八面体飞行物从海底缓缓上升。

　　“它好像在故意等我们到齐，这是什么意思？”

　　“巧合吗？还是说它认为每个舰队都是一国代表，它想借此机会谈判？”

　　“对方绝对拥有智慧，我们再试试和它们沟通吧！”

　　“快！再发送友好的信息。”

　　试图和正八面体沟通，是他们一直努力的事情，哪怕对方回了一句，全球防御理事会也不至于聚集如此庞大的舰队，做最坏的准备。

　　可没办法，蓝牧根本无法与他们沟通。

　　面对如此多的战舰，蓝牧可不会自大地放开AT力场，此刻他将绝对领域维持到全方位无死角，笼罩了自身四百米范围内。是以蓝牧也不知道对方向自己发送了信息，那些电磁波信号全都被AT力场排除了。

　　同样的，他也没法进行扫描探查，而是通过一种奇特的视觉感知来看领域场之外的事物。

　　“没有回复，它还在上升……停下了！”

　　“又开始变形了，这种情况在纽约初次露面时就做过一次，我们的科学家分析了很多，完全无法解析那些变形的意义，你们说这种变形是不是一种类似手语的交流方式？”

　　“每一次看都觉得这种变形很美观啊……你说的很有可能！它第一次出现就在用这种方式与我们沟通，这些变形充满了艺术感，貌似包含了某种友好问候……诶？停止变形了，它定格成了……这！这是在聚能吗？”

　　使徒雷米尔的变形功能非常流畅，理论上它可以直接把自己扭成人形，可颜色与质感都不会发生变化，因此这种变形并不是伪装的用处。

　　蓝牧一上来就把自己拆开了，经过各种变形，最后三十六根磁铁状长条相交，组合成一个星号似得矩阵体，黑色的核心就是所有矩阵长条的交汇点。

　　整个场面极为震撼，把西方联合舰队看懵了。

　　因为下一秒，那个交汇点开始绽放光芒，使得它整个看起来好似一颗星星。

　　“它在聚能！在聚能！”

　　“开火！”

　　“轰轰轰轰……”

　　战斗的火焰瞬间绽放，轰鸣的导弹群被刻意调整到同一面区域，开始了狂轰滥炸。

　　这个世界的军事科技还没有蓝牧的老家高，所有攻击都被阻隔到四百米外，半空中就爆炸了。

　　底层的士兵在各行其事，并没有多少感觉。

　　但是中高层指挥官已经呼吸急促起来，有的甚至在发抖，眼睛死死盯着天上。

　　熟悉的场面，人类武器根本近不了身！看起来连绵空中万紫千红，好像百花齐放的爆炸场面非常绚丽。

　　可仔细一看就知道，所有的爆炸波动都随着一个圆弧型散开了，专门有眼尖的人发现，星号状目标有微微的模糊感，它与它周围的世界，仿佛被与世隔绝。

　　“全都挡下来了……”

　　“激光呢？全功率！进行焦点进攻！”

　　三个方向，专门有三艘核动力潜艇浮了上来，他们加载的不是导弹，也不是核弹，而是贯穿力、消融性极强的激光武器。

　　其中两个早在目标升天时就开始蓄能，命令下达的瞬间就射中了敌人。

　　准确的说，是射中了一面金色矩形墙壁……

　　“墙壁”震荡的波纹极具震撼力和视觉效果，可也仅此而已，全功率输出的两发激光攻击到一点，误差不超过五米，竟然仅仅是打出几道波纹！

　　不破防，完全不奏效！

　　无论是尾翼稳定脱壳穿甲弹，还是激光消融射线，亦或是洲际导弹。

　　最多最多在空中打出一个金色波纹，从下方看起来，敌人身边不断地出现金色墙壁，全方位防御无死角，这让人绝望。

　　远处，科学家所在的船只内吵成一团，他们中有的人立刻大喊着：“集中输出啊！完了……”

　　霍金瘫在轮椅上也默默写道：“快走！让其他学者们快走。”

　　他有专门的人服侍，一个军方人员立刻问道：“教授，您也是认为我们必败？这一次的情况已经好很多了，起码肉眼上已经能看到对方防护罩被打出可见光的波纹，而对方至今为止连第一发攻击都没放出来呢！我们耗得起！”

　　霍金写道：“没有那么简单，能到达地球的文明意味着绝对的科技压制，我们的武器就是玩具，而敌人的武器……”

　　“不要那么悲观，教授。”

　　霍金道：“这是事实。”

　　负责传话的助手刚说完，一道耀眼的高能粒子流就激射出来，直接贯穿了一艘航母。

　　炽热的高温将船体融化出一个巨洞，因为过于集中的束状粒子流是打在船体底部的，所以它的伤害范围有限，航母没有爆炸，也没有第一时间死人，只是在缓缓沉没。

　　“哈哈，教授您看，呃……”

　　那个军人刚想说对方一炮最多干掉我们一个航母，而我们的攻击武器还多的是，这场有的翻。

　　可下一秒发生的事情，就瞬间让他后面的话咽回去了。

　　恐怖的白色粒子流并没有因此停止，雷米尔也不用再继续聚能，下一发粒子流又瞬间秒了一艘核潜艇。

　　没有击中燃料舱，核燃料不会发生聚变，潜艇被高能融化时，到发生常规爆炸要经历相当长的一段时间，艇内电器失火，火势顺着电缆管道蔓延，有毒气体进入艇员的紧急供氧管道，同时消防系统失灵，使潜艇沉没，这段时间也足够船内人员逃脱了。

　　不过第二发粒子流也同样不对劲，它好像一条超长的粒子束“针”，一个划动便把潜艇切成两半，甩到了旁边一艘潜艇上。

　　于是乎破坏开始连续发生，粒子束流每一次晃动，都是精确切进一艘战舰或者是潜艇里，受到高温融化的船只完全丧失抵抗力，直接沉没。

　　白色的高能光束犹如一曲指挥棒！船只溶解的金属液放射状地迸射，像怒放的花蕾，熔化的暗红色金属遇到海水发出嗤嗤声响，不绝于耳。

　　指哪打哪，一击即沉！

　　足以横扫全球的联合舰队，此刻就好像幼儿园小朋友似得乖乖站好，那根白色教鞭仿佛是幼儿园老师点名，从第一排第一个点起，一路向西，海上海下，全不放过！

　　“弃船！”

　　“快跳啊！”

　　后面几排还没有被打到的人都吓惨了，这也太过轻松了！

　　面对这种不可抗力，弃船的命令被允许，所有人跳进水里，不久后粒子束流就击沉了他们的船。

　　之后的十几秒钟都是垃圾时间，如果给场上无声无息地沉没配上音，那就是噗噗噗噗噗噗……

　　人们躲在海里反而没事，粒子束的目标并没有转向他们，而是击毁了所有船只。

　　至此，正在观战这场战斗的全球防御理事会内，一片死寂。

　　联合舰队全军覆没，从第一发粒子束流开始，全程耗时18.92秒。

　　……


第445章 无尾针时代

　　联合舰队的覆灭对人类的打击是巨大的，时间太短，一切都发生在一瞬之间。

　　巨大的恐慌开始在理事会蔓延，此刻他们才真正体会到，科技层次上和那颗正八面体的差距有多大。

　　处于战场大后方的科研舰船被高层紧急联络上了，这艘【真理号】船只也是现场仅存的逃脱者，那场超短战役的见证者。

　　高层问道：“怎么会这么快的……要动用核弹吗？”

　　“核弹不会有用，只有足够集中的冲击才可能破开敌人的护盾，就算是原子核裂变产生的能量，也绝对会被疏散掉……”一名科学家答道。

　　“但我们不能什么都不做！十艘战略核潜艇连准备都没有，就直接被击沉了，我们的军事力量就这么可笑吗？”

　　“不行的总统先生，虽然我们的舰队全军覆没，但是人员损伤几乎没有，那片海域上还有数以万计的军人等待救援呢。”那名科学家劝说道。

　　“什么？”理事会震惊不已，确认道：“人员伤亡几乎没有？这是为什么？”

　　科学家望着远处的蓝宝石飞行物，说道：“或许我们很快就会知道了……”

　　果然，不多时蓝牧就朝着科研船飞来，一道粒子束瞬间击溃了科研船的舰载武器系统，随后扬长而去。

　　船上的科学家们大气都不敢出，感觉是死神从头上掠过。

　　直到蓝牧走远后，他们才慢慢回过神来。

　　“它走了？”

　　“这是什么意思？”

　　“难道它能分辨出什么是科研船，什么是军舰吗？”

　　几个科学家有些迷惑，而有的科学家面色凝重。

　　这时霍金也写道：“人类将被缴械……”

　　此话一出，众人豁然开朗，一名物理学家说道：“最近的……应该是诺福克军港吧？”

　　“快！通知理事会！”

　　理事会很快得到真理号上提供的猜测，一时间慌了神。

　　“你们说它在对人类进行缴械？什么意思？”

　　某科学家说道：“就是字面上的意思……它将摧毁人类所有战争兵器……看它的方向，第一个目标应该是诺福克军港。”

　　“这！我们怎么阻止？”

　　“没有办法，最好的选择是尽快撤离部队，以免人员误伤。”

　　“什么？让我们的军人缴枪投降，任由敌人销毁我们的武器？”

　　“不然呢？”

　　……

　　诺福克港，蓝牧确实打算销毁这个星球上所有的武器。

　　当然，他不会无聊到去销毁枪械之类的东西，他的目标只在于军舰、飞机、坦克、大炮、导弹发射器等物。

　　也就是说，他要废除这个世界的军事力量！

　　仅仅只是军事力量，除了有效的防止全球联合起来对付自己以外，也是为了激出匿藏在世界幕后的真正力量。

　　“轰！”

　　军人们暂时还没有接到命令，他们见到蓝牧飞来后，第一反应就是锁定目标。

　　理事会依旧在犹豫，他们已经准备好随时发布撤退命令，不过诺福克军港也是基岸防御力量极为雄厚的地方，一炮不发就跑，实在太丢人了。

　　是以战斗再次爆发，不过依旧和之前的海战一样，毫无卵用。

　　他们的军舰和基岸防御设施统统被摧毁，一个个昂贵的战争兵器沦为废铁，在高温粒子流下融化成了奇形怪状的东西，看起来好像各种被火烤过的蜡像。

　　米国的军人从未打过如此绝望的战争，就好像一场闹剧，他们根本没有胜利的可能。

　　看着敌人好像在打扫卫生似得把军港清理了一遍，之后从他们头顶飞过，扬长而去。

　　军人们一脸生无可恋，理事会也是无可奈何。

　　下一个军港、下一个军事基地、下一个军工厂、下一个军事机场……

　　经济损失在不断上升，军队士气降到史上最低谷。

　　必败情绪充满了所有知情者，这是当着他们面将其所有能反抗的力量都抹掉了，哪怕这些武器的反抗也没什么用。

　　五十四分钟，全米国军事力量被清空！

　　包括潜藏在地下、峡谷、深山中的秘密基地也统统击溃。

　　蓝牧的底端延伸出一条光子钻头，能破开所有地下基地的伪装，军方藏起来、转移走的所有现代化战争兵器都成了废铁。

　　无论米国做出多少努力，最后也是一败涂地。

　　蓝牧的招摇过市没有避开任何人，纯粹是当着面干活。

　　给社会造成的恐慌也是呈几何倍数上升，如果不是至今没有造成人员伤亡，恐怕社会早就乱象频发了。

　　民众茫然无措，每当有国家军事力量被摧毁后，都会哀叹哭嚎，他们的安全感已经被那未知的敌人打击殆尽。

　　可人类是一种很独特的生物，当蓝牧离开米国本土，去往世界其他国家继续销毁时，人们的心态开始转变了。

　　媒体每报道一个国家的军事力量宣告破灭，米国民众的情绪竟然回升了一点。

　　直到整个米洲所有国家都成了一样的倒霉蛋后，大量民众突然开始认可外星人的行为。

　　并且要求世界上其他国家也放弃抵抗，任由外星人将全球军事力量抹平。

　　这是一种和可笑的心态，一部分是为了心理平衡，另一部分则是安全感。

　　因为蓝牧在销毁武器时，也把核武器统统摧毁了，没了导弹、没了核弹、没了军舰、没了战机、没了坦克……

　　现代战争根本就打不起来了，如果全球都成了这样，未尝不是一种安全、一种和平。

　　网络上开始自欺欺人地宣传外星人的良苦用心，它们没有杀害人类，只是在帮人类建立和平而已，这是友好！

　　没办法，如果不这么想，人们不知道该怎么面对毫无抵抗能力的未来。

　　当然，在理事会的各国高层眼中，他们不可以自欺欺人，必须面对这严峻而又无奈的局面。

　　“欧洲也失去所有军事力量了……连军工厂都被销毁，我们要想重建之前的军事基础，至少要花五到十年的时间……”

　　“怎么办？外星人摧毁我们的武器，我们拿什么反抗？”

　　“让东方立刻发射核弹，总好过什么都不做啊！”

　　“没有用，核弹除了杀死我们自己人以外，对它根本不破防。”

　　“你们想过没有？如果我们的武器真的毫无威胁，它又为什么要对其销毁？肯定有某种武器能对它造成伤害的啊！”

　　“不，最新的分析结果出来了，那种蓝色的晶体是纯粹通透的物质，里面不可能隐藏生物，最大可能性在于对方仅仅是外星文明的哨兵，或者无人探测器之类东西。它之所以销毁我们的武器，是在为后续登陆的生物兵团清扫障碍。”

　　理事会紧锣密鼓地商议时，蓝牧连非洲都没放过，最后一路向东。

　　这时，几名科学家来到了理事会视频会议中。

　　高层说道：“我们引以为傲的科学家们呢？你们有什么方法可以破解此局吗？”

　　“很抱歉，敌我文明差距太大，无解。”

　　高层们无助道：“怎么会无解的？敌人仅仅是一个不明飞行物而已……”

　　那名科学家看似很从容，其实已经是一种悲哀到无情的心境。

　　“对方让我们认识到了宇宙文明之间的真实缩影，霍金教授是对的，外星人找上门的时候，就是人类文明的末日。”

　　他继续说道：“没有交流……更无所谓残酷，无所谓友好。”

　　“当差距足够大时，我们没有对话的资格，甚至连投降都是多余的。外星人是那么的冷漠，或者说无视。”

　　“采蜂人在对付毒蜂时，不会对它有任何沟通，只是穿好防护服，拿着工具将毒针一根根地拔除……”

　　“我们的武器就是蜂尾上的一根针。”

　　“现在，我们即将进入无尾针时代。”

　　……


第446章 死亡实验

　　“霍金教授，之前你要求使用核弹，为何现在又拒绝呢？”

　　“任何武装力量都会被排斥开，任何爆炸都无法突破防护罩，任何沟通都石沉大海……核弹与子弹又有何区别？除了会给我们自己造成更大的麻烦。”霍金在理事会上淡定地写道。

　　面对人类现代最伟大的科学家之一，各国首脑们本以为他来到众人面前必有高论，没想到还是消极的结果。

　　“所以我们就应该无抵抗地看着，唱歌跳舞欢迎外星的兵团占领美丽的地球？”一名国家首脑微怒。

　　怎料霍金说道：“不，还有个渺茫的方法……我们可以求助另外一伙人。”

　　“什么意思？”众人迷茫，包括其他科学家也是莫名其妙。

　　“另外一伙人？你是说再找一群外星人来帮我们？”

　　这简直是无稽之谈，尽管霍金总是有惊人言论，可也不至于如此荒唐。

　　但是霍金依旧说道：“你们是否记得，牛顿去世前一段时间，开始研究神学？并且认为宇宙中是有神存在的？”

　　“这……”各国首脑愣住了，倒是其他几个科学家有些无语道：“这应该是一些迷信分子的谣言吧？牛顿先生是经典力学的奠基人，它怎么可能去研究神学？”

　　然而另一名年长的科学家说道：“不，这是真事。我是科学教会的现任执事，曾经也因为这个传言而特意去翻阅了当时的档案记录，牛顿先生的确在晚年沉迷于原始宗教、古老神明等不可自拔。这在当时引起了科学教派的强烈反应，作为大科学家的牛顿，拥有举足轻重的地位，他迷信的晚年对教会的威望是一个重大打击。”

　　年长科学家的话引起了其他科学家的诧异，一个年轻人说道：“不过这并不影响他的科学地位，人老了脑子出了点问题是很正常的……”

　　“不不，他当时非常清醒，在科学教派的质问下，曾经和当时主持教会的几位科学权威进行了深入交流，之后教会默许了他的神学研究……”年长科学家说道。

　　“什么？教会怎么会允许这种事情发生？”大家都感到不可思议，在这个世界，科学家迷信是非常严重的事情。

　　这时，霍金写道：“之后，陆续还有开普勒、爱因斯坦等前辈追随牛顿先生的脚步，都在晚年开始研究神学。这些无一例外都是科学史上极为重要的人物，而他们晚年的行为并没有引起科学教会的审判，至今仍然保持极高的权威地位。”

　　大家都懵了，尤其是几个不知情的科学家，他们没想到传言是真的。

　　沉默了一会儿，终于有人问道：“霍金教授，你说这些到底想表达什么？”

　　霍金写道：“因为在两个月前，我也开始了神学研究，试图找出神存在的科学依据。”

　　“疯了疯了！霍金教授！你知道自己在说什么吗？”面对当今世界最伟大的科学家说出如此胡言乱语，众晚辈都不知道该如何是好。

　　“您为何要研究神学？难道您也和其他前辈一样，在晚年开始抛弃自己的科学精神了吗？”

　　霍金写道：“存在就有道理，正有因为科学精神，所以无论它有多么不可思议，也要将其研究清楚，而不是一概否定。”

　　他继续写道：“原本我也不理解他们，直到我和那些先辈大贤一样，在生命即将走到终点前，看到了新世界的大门……你们可以理解为神的启示。”

　　“噗！你毁掉了我对你的尊敬，霍金先生！”一名年轻科学家甚至有点恼怒了。

　　不过这时其他年老科学家选择了尊重，他们制止了年轻科学家的插嘴。

　　并问道：“霍金，什么是神的启示？”

　　霍金写道：“即已经死掉的先贤与我的对话。”

　　“啊？已死掉的？”

　　“是的，与我对话的是哈勃，他在我一次独处时，直接从门外走了进来。我所看到的他竟然保持自己1924年在美国天文学会一次学术会议上的形象。他告诉我时日无多，让我用生命最后的时间去弥补生者的遗憾，或者尽量造福人类，死去的时候，会有其他前辈来接我，我记得他说会来接我的……是诺贝尔与薛定谔。”霍金写着。

　　其他人已经懵了，都不知道他在说什么。

　　一人问道：“接你去哪？天国吗？去见上帝？”

　　霍金否定道：“没有上帝，也没有神话传说中的任何神明。有的，只是部分科学家死后所去的科学神国。”

　　“啊？”

　　霍金重复道：“当我死去后，他们会来接我成神。”

　　“疯子，他那曾经为人类带来巨大贡献的脑袋已经被污浊了，被可恶的迷信所侵蚀，他在说什么疯话？”

　　“完了，外星人的攻击对他打击太大，人类在绝望时开始追求虚无缥缈的神，应该是一种自我寄托吧？”

　　在座的不是屹立于社会顶端的政客，就是科学顶端的大咖。

　　他们根本无法让自己相信霍金的话，根本是无稽之谈。

　　不过霍金依旧很从容地写道：“朋友，这是时候就让教会公布那些事情吧。”

　　场上那名教会执事科学家点点头，霍金本人也是在教会挂了个高职，现在已经是危急时刻，霍金有权公布一些事情。

　　“根据记载，牛顿、开普勒、爱因斯坦、麦克斯韦、奥本海默等人都有过和霍金教授同样的经历，只不过他们所见的人都各不相同，但毫无意外都是在他们之前逝去的科学前辈。”

　　执事说道：“霍金教授，你是第九个，你和前面三位前辈一样，选择了在最后的时间里，研究证明此事的真实性，以及理论基础。你们怀疑一切，并锲而不舍地求知精神，都在一步步地证明一件事情。”

　　霍金写道：“我并没有证明，事实上我依旧无法理解，始终保持怀疑。不过我希望这一切是真实的，只有在死后依旧拥有自我，才可以继续去追求未知。”

　　执事点头道：“是的，这或许是个未解之谜，死后成神之说太过荒谬无稽，现有科学完全没法证实，教会虽然默认你们研究去证明它存在，可并不认可其有意义。”

　　霍金写道：“不，教会高层在开普勒之后开始运营对科学家的崇拜，正是因为他们相信了。不过死后的人是不可以干扰生者的，如果人类对于死亡的敬畏消失，那么人类将走向自我毁灭的道路。所以在与我见面时，哈勃告诉我：只有生前做出重大贡献，拥有巨大声望的科学家，死后才能成神。”

　　“所有的对话都是真实的，只有亲身经历的人才知道，那不是幻觉。”

　　“而现在，我也想到了证明的方法。”

　　众人问道：“什么？”

　　霍金道：“我死去，诺贝尔和薛定谔便会来了。”

　　众人哗然，这太疯狂了，为了一个子虚乌有的传言，霍金打算以死来引出所谓的科学神们，这可能毫无意义！

　　执事摇头道：“就算一切都是真的，按照记载所说，那群先贤根本不会干扰人类的生活，人死后无声无息，就算有灵魂之类的东西，也不可能测量到的。”

　　众人也觉得这种方法很诡异，如果神来接你，就会暴露，那当初牛顿、开普勒、爱因斯坦等人死去，为何就什么也没发现？

　　霍金写道：“他们不愿意让人类发现，不代表做不到。”

　　“想证实这点很简单，你们测量不到灵魂，不代表测量不到黑洞吧？”

　　“我的心里有一整个黑洞的数据模型。”

　　“据我所知，他们身前的科学成果被无数民众崇拜、神化后，因为某种原因成为了类似神职的东西，人类的想象真正赋予了他们凭空运用自然规律的能力。”

　　“尽管一切都是我的猜测，但现在这种局势，我们值得一试。”

　　“如果神在人类面前出现，会影响很大的话，希望你们能尽量掩盖真相。”

　　众人还在犹豫，执事说道：“死亡可是没有后悔药的。”

　　“死亡不是最糟的，无知才是。”他歪着脖子，坚定说道。

　　……


第447章 心愿与罪行

　　当全世界的大型杀伤性武器被销毁，人类某种意义上来说，成了没有反抗资本的乖宝宝。

　　在蓝牧看来，这个世界好好研究民用科技就行了，军事力量不需要存在。

　　他知道自己被当成了外星人，不过无所谓，他现在就好像一把达摩利斯之剑悬在全球的头顶，一方面是一种威慑，只要他这个使徒在，哪怕不露面，人们也绝不敢内战。

　　另一方面，亦是一种逼迫，人类受到强压时，肯定会迸发出惊人的潜能，科技大爆炸什么的说来就来。

　　他闹了这一场，无形之中为全人类制造了一个“敌人”，一个目标。

　　虽然比末日什么的压迫感小得多，不过配上科学氛围，技术发展是绝对不会变慢的。

　　蓝牧留下了人类所有的科研基地与粒子对撞机，也没有锁死他们的科技，这一点其实很让人意外的，摸不透他的目的。

　　哪有外星人侵略地球，不摧毁所有科研设施，反而销毁武器的？这明摆地留给了人类一条生路。

　　轰掉最后一处军工厂，人类只剩下了步兵武器，倒退回了陆军主战时代。

　　此刻蓝牧飞到了澳大利亚某处，停留在这辽阔的戈壁中。

　　他的一举一动还在全球防御理事会的监测下，见他没有继续搞破坏，大家很是松了一口气。

　　“蓝宝石貌似待机了，需要派陆军过去吗？”

　　“不，没有意义，它要做什么我们阻止不了。”

　　理事会对他毫无办法，这是人类有史以来第一次对抗外星人，憋屈至极的无力感在折磨众人。

　　民众越发骚动，社会动荡不已，各种各样的消极言论都冒了出来，民众甚至分为了歌颂派与自救派。

　　歌颂派的论调很理想化，他们认为外星人至今没有以伤害人类为目标，就说明外星人其实是想将人类纳入对方文明体系，成为一种民族，这次事件其实是一种宇宙文明大融合，是有积极意义的，值得歌颂的。

　　至于自救派原本是绝望的人们，不过当他们从绝望中渐渐冷静下来后，发现情况好像没那么糟糕，或许人类完全有机会反抗，退一步也能逃跑。

　　于是开始提倡自救，毕竟人类还有科技发展的希望，还有冲出太阳系的可能。

　　不过此时理事会因为霍金坚定的抉择，不得不进行一项提案。

　　……

　　“诸位，第三次投票开始，是否允许对尊敬的霍金教授予以安乐死。”

　　理事会主席，前联合国秘书长迦南说着，他的神情很萎靡，地球急转直下的情势让他心力憔悴。

　　杀死一名伟大科学家，是全世界最最荒诞的一次提案。

　　拥有投票权的不仅仅是各国首脑，还包括科学教会的四大学者，八大执事。

　　作为当事人的霍金，也在轮椅上静静等待着投票结果，毫无疑问，他身为四大学者之一，也给自己投了一票。

　　然而这件事太惊世骇俗，没有人能承担害死一名伟大科学家的罪行，哪怕科学教会从第二次投票开始，就全票支持霍金殉道，通过率却依旧低于百分之四十。

　　见票数分歧太大，霍金和他的孩子们离开了理事会大堂。

　　走出理事会大厦，科学教会的一名执事追了上来。

　　“霍金，算了吧，这本就是虚无缥缈的猜想。”那名年长的执事科学家说道。

　　“你们先回家吧，我和老朋友聊聊。”霍金支走了他的孩子们，三个孩子年龄也不小了，犹豫了片刻，还是听从了父亲的要求。他们是很排斥父亲提出自杀这种荒谬的决定，三次投票都否决了他的死亡实验，倒是让三个孩子心里轻松不少。

　　现在，只剩下老执事推着霍金的轮椅走着。

　　执事说道：“将希望寄托于死去的人，为此要牺牲一名顶尖科学家是理事会不可能通过的决议。霍金，我们的科研中心都保存下来，我们正全力使用粒子对撞机研究微观数据，只要开发出高能武器，就有了对抗外星人的资本，这才是我们科学家应该努力的事情。”

　　霍金写道：“开发高能武器？你知道我们还差了多远，我只是理论物理学家，帮不了你们。反而我需要你的帮助，老朋友。”

　　执事说道：“我知道你想说什么，如果我那么做，就是谋人犯，而且是罪大恶极的那种。”

　　“不，这是实验。东方有一句话，叫朝闻道，夕死可矣。如果死亡可以见识到宇宙的另一个真相，这对科学家来说是一件多美丽的事情？牛顿他们正是有着如此追求，才在晚年去研究神学，我想，他们的疑惑，在死后得到了解答。”霍金写道。

　　执事说道：“你已经在空想了，霍金，虽然我能理解你，但我真的做不到。”

　　霍金写道：“求你了，我半生困于轮椅，连死亡都需要全世界的批准，能帮我的，只有你了，老朋友。”

　　执事万分纠结，只能表达沉默。

　　霍金写道：“我现在只想为自己死一次，哪怕我所见到的哈勃只是外星人的骗局，我也认了。哪怕只有万分之一的可能见识到科学家的殿堂神国，也是我自己的决定。”

　　“求求你帮帮我……我连自杀都做不到。”

　　最终，沉默的执事将他带到了理事会大厦的某个休息套间。

　　……

　　一个小时后，理事会正在积极商讨几项科学教会新的提案。

　　“关于欧洲核子研究中心的几项追加项目正式通过。”

　　“可是全球十个大型粒子对撞机就算全力试验，按照预估也不可能在三年内有突破性进展，时间上很可能来不及了……就算外星人要一百年后到达地球，我们模仿外星人的加速粒子炮工程就算在敌人来之前成功了，恐怕威力也差强人意，能对付澳洲那里的蓝宝石探测器都尤为勉强，更别说后续的外星人部队了。”

　　“这只是其中一个项目，更多的资源向航天事业倾斜，诸位，逃亡或许成为我们最大的生机。”

　　“其实也是不现实的，我们的逃亡速度只要不高出敌人的速度，就意味着他们追上我们的概率为百分之百。”

　　“那还能如何？难道你觉得我们应该寄希望于歌颂派的言论吗？”

　　正在他们激烈讨论时，霍金的三个孩子和学生们闯入了会议室。

　　他们没有资格参与这么重要的会议，不过却带来了一个很惊悚的消息。

　　“什么？霍金教授被带走，至今失联？”

　　“怎么搞的？快追查！”

　　理事会暂时搁置了会议，各路特勤人员开始了调查。

　　调查仅仅三分钟，就发现了是霍金的朋友把他带到了休息室，没有和任何人打招呼，甚至将休息室的人都请了出去。

　　根据一名员工说道，大门被反锁了。

　　“这不对劲……”

　　“糟糕！快去救人。”

　　特勤人员急匆匆赶到休息室，当他们破门而入时，就看到霍金依旧保持经典的姿势躺在轮椅上。

　　至于他的老朋友，某个科学教会的执事，此时正坐在一旁，低头不语。

　　“你手上的是什么？发生什么了？”

　　特勤人员凑上去，发现霍金已经永眠。

　　至于执事的手中，则握着一针注射器。

　　执事低沉地说道：“他失败了，三十分钟过去，什么也没发生，他走得很安静。”

　　“不可置信，你杀了霍金教授！”

　　特勤人员立即抓捕了执事，对方没有丝毫反抗。

　　理事会很快了解清楚整件事的经过，众人都不知道说什么好。

　　这件事太恶劣了，科学教会的执事，一位值得尊敬的科学家谋杀了另一个伟大的科学家。

　　理事会都不知道该怎么向全世界公布霍金的死讯，这简直是一场灾难。

　　大家渐渐觉得，霍金或许本来的目的就只是自杀而已，他所说的一切都是为了死亡而编撰的瞎话。有个精神病科的教授猜测，他或许因为长期在轮椅上慢慢衍生了心理疾病，早已有了轻声的念头，只是众人都被他的乐观和表象所蒙蔽，现如今他借着这个机会，终于说服了朋友将他杀死，完成了自杀之举。

　　毫无疑问，那名执事犯了杀人罪，至于是什么性质的，还有待研究。

　　“太愚蠢了，提案没有通过，你怎么能擅自执行死亡？”

　　“你对全人类犯下了罪行！”

　　面对其他人的谴责，那名执事抬起头，坚定地说道：“他不会欺骗我的，我相信他。”

　　一名首脑凝重道：“那为何什么也没发生？人死后定然是烟消云散，你身为科学家，竟然相信伪科学，实在太难以置信了。”

　　“他只是失败了……”执事苦笑道：“算了，就当是为了满足朋友的心愿吧……”

　　“可你将为此承担罪责！”

　　结果摆在那里，就连其他科学家也表示不解和责难。

　　执事说道：“我认了。”

　　理事会焦头烂额，科学教会也颜面扫地，他们不知道该什么时候公布霍金的死讯，至少现在不行，否则好不容易渐渐控制下来的社会又会吵闹起来。

　　现在已经不是相不相信霍金的事了，不管他说得是不是真相，什么也没发生的客观事实摆在这里。

　　霍金和以前的先贤一样，无声无息地死去，是那么的正常，和凡人也没什么不同。

　　可以想象，执事的行为将被载入史册，他活着的时候会被万人唾骂，死后也将“名垂千古”。

　　此刻凝重的理事会大堂，以及众人不解和怒视的脸谱，汇聚成庞大的压力，将这个同样伟大的科学家，给压得抬不起头来。尽管他是如此的相信老朋友霍金，但此刻依旧出现了懊悔，甚至轻声的念头。

　　直到……

　　“报告！报告！”

　　“澳洲……澳洲上空出现黑洞！”

　　“什……什么？”

　　……


第448章 黑洞与超级科技

　　最初发现黑洞的，是位于澳洲上方，地球同步轨道上的三颗间谍卫星。

　　为了能第一时间了解到蓝宝石的动向，这三颗间谍卫星是持续追踪目标的，另外还有数十个卫星在相隔几百公里和几千公里的地方监控，囊括了它所有位移方向。

　　以防止蓝宝石高速移动时，追踪它的卫星难以捕捉目标行踪。

　　黑洞是刚刚出现的，毫无预兆，仿佛那个地方的微观世界出现了某种突发性现象，直接导致那片空间的原子坍塌成仅有中子，之后又坍塌成一个黑点。

　　那个黑点就好像一个漩涡，周围所有的物质都在向它靠拢，并继续坍塌。

　　速度很慢，其引力只能影响到一小块区域的物质，尚不能和地心引力抗衡。

　　但出现一个微型黑洞，并且不是蒸发状态，而是处于吞噬扩大状态的黑洞！这已经足够惊悚了，分布在那里的监测设备很快发现了这一异象，紧急通知到理事会。

　　“澳洲上空出现黑洞！正在缓慢膨胀！”

　　听到这个消息，众人惊诧不已，而意志消沉的执事直接跳了起来，眼神即惊又喜。

　　“快！把图像转过来！”

　　一声令下，监测图像立刻呈现在理事会大堂的大屏幕上。

　　这里汇聚了诸多科学家，他们很快就意识到，这个黑洞有点不科学。

　　澳洲上空的黑洞还很小，并且看起来就是个不起眼的发光源。

　　是的，这个黑洞不是黑色的，而是呈现色谱不稳定的光点，抛去这些光，它本身的体积恐怕只有几个中子大小，肉眼根本不可能见到。

　　这些光都来自于太阳照射，其本身的颜色已经不好说了。

　　常理来说，这还不是黑洞，充其量是个微型黑洞，质量太小了，根本不足以扭曲光线。

　　要不是监测到它周围的空间物质向它坍塌，恐怕谁也不会注意到这个东西。

　　“这是微型黑洞，常理来说，微型黑洞是极为不稳定的，它没有足够的质量，一般会在零点零零几秒内就会蒸发消失，不可能稳定地向周围拉取物质，这也是我觉得它不科学的原因。”一名科学家认真地说道。

　　“不，存在就有道理，如果它周围有一圈引力场在保护它成长，那么就说得通了。”说话的是那个执事，他此刻的脸色好了很多，甚至有些兴奋。

　　“地球的引力场只会破坏它，周围没有任何约束保护它的仪器，可它却稳定地成长起来了，这么说，是下方那个蓝宝石所为咯？外星人竟然在地球制造黑洞，这是想一口气抹杀我们吗？”那个科学家皱眉道。

　　“你忘记了？或许还有其他可能性……这是霍金的黑洞。”执事激动地说道。

　　“什么？”

　　众人哗然，他们不是没想过霍金的话，可这太难以置信了。

　　有个科学家反驳道：“要想稳定这样一个微型黑洞，必须在周围密闭地建造大型引力场发生器，然后以极大的能源制造引力场精确地约束它。这种技术我们研究几百年都未必有！而且你仔细看看，那个位置什么机器也没有！只是个戈壁！唯一可能的就是停留在那里的外星人探测器做到了这一切。”

　　“我宁愿相信这是外星人的手段，也不相信这是一个死人在施展什么‘魔法’！”

　　他的说辞引起了共鸣，对于科学家来说，前面一个解释比较合理。

　　可执事却坚定地说道：“不！那不是什么魔法！你们忘记了？霍金死前说过，死去的科学家，他们的科学成果被无数民众崇拜、神化后，因为某种原因成为了类似神职的东西，人类的想象真正赋予了他们凭空运用自然规律的能力。”

　　“霍金现在就在澳洲上空！他不需要建造什么大型引力场发生器，因为他对黑洞模型的建立，使得人们是那么的崇拜他，人们相信他可以运用自然规律，庞大的信念凝聚到一点，造就了一个不需要仪器就能运用自然规律的存在！这不正是霍金求死的心愿吗？他原来成功了！”

　　一些顽固的科学家们当然不信，这种说辞简直在推翻他们的科学观！甚至是三观尽毁！

　　“崇拜？崇拜这种东西也能影响现实？你在说神话吗？”

　　执事此刻已经不复之前的颓废，他发现自己选择相信霍金后，霍金所说的黑洞真的出现了，眼前的事实令他瞬间沦陷在一扇崭新的大门下。

　　科学可以解释一切，而霍金用死亡，带他跨入了新世界的大门。

　　“你们的科学太狭隘了，不正如当初量子力学那样吗？为什么不试着接受眼前的事实，转而探究其成因呢？人类的脑电波，或者别的什么特殊力量，因为一个人、或者一项科研成果而汇聚于一点，然后造就一个‘神’，这未必不是一种自然规律啊！”

　　“人死后烟消云散，这件事你们能够证明吗？人类必须依靠工具来实现运用自然规律，这件事你们也能证明吗？”

　　“神是否可以科学解释其存在？在这一方面我们的研究一直很欠缺，不能因为无知而拒绝啊！”

　　执事尽力地说服其他人，因为这将决定着理事会对此次事件的态度。

　　黑洞是自己人创造的，还是外星人创造的，这很重要。

　　“嘭！”

　　突然间，就在大家激烈辩论时，大堂的门又一次被强行打开，一名年轻的学者闯了进来。

　　他身上有身份牌，是理事会的一员。

　　如果蓝牧在这里，就会认出他是眼镜青年托比昂。

　　“谁让你进来的！”

　　托比昂的地位和在座的人比起来当然低了很多，不过他在理事会建立时，和自己的导师一同加入了理事会工作。

　　他负责的正是对蓝宝石的监测，也正是他发现了澳洲上空某个区域重力异常，通过建立数学模型，随后知道了那是一个正在成长的黑洞，这才有了理事会现在的争议。

　　否则一般的工作人员根本不会注意那个重力异常，也不会认为某个不黑的小点就是微型黑洞。

　　“各位请原谅我的鲁莽，但有一件事情，我有必要向诸位汇报。”托比昂摸了摸眼镜，不卑不亢地说道。

　　不等别人来问，他就继续说道：“我见过外星人。”

　　“什么？”

　　“他见过外星人？”

　　本来打算将其驱赶出去的人立刻停了下来，追问道：“他们已经到了地球吗？什么样的？”

　　托比昂说道：“我有理由相信你们和我说的不是同一个文明，侵略我们的和我所见到的是两个文明，准确的说，我遇到的是一群外星文明联合体。”

　　此话一出，全场哗然。

　　“还有另一个文明？可恶啊！地球什么时候冒出这么多地外文明了？”

　　“以前找一个都找不到，现在直接来了一群？”

　　“到底怎么回事？你快说！”

　　托比昂也不卖关子，立刻说道：“我所说的都是事实，请你们务必相信我……首先，要从我前几天无意间遇到了某个大神级文明成员的‘漂流瓶’说起……”

　　他一顿描述，将蓝牧告诉他的瞎话煞有介事地说了一遍，不管别人信不信，反正他自己是信了。

　　“……所以，我认为那个宇宙大神级文明归零者，和他们建立的蓝白社，是一个致力于建立宇宙公共道德的强大存在，他们的文明秩序已经超乎我们想象，思想境界不同，文明成熟度极高，侵略这种事情定然是不屑为之的。”

　　“现如今我们遭遇了某个不成熟文明的侵略，这定然是违背了大神级文明所想要维护的秩序，我们完全可以寻求道德水准更高的蓝白社帮助，将贪婪的侵略者驱逐出去！”

　　对于托比昂的情报，众人面面相觑，好像是在问：这傻子是谁的学生？

　　“呵！又来一个疯子！”

　　倒是执事抓住了托比昂描述中一个关键点，他问道：“你说自己在漂流瓶中得到了一项超级科技？可以不借助任何仪器，直接以人类的思想和生物能量进行施展，运用某种自然规律，将物质从遥远的地方传输过来？”

　　他问的点非常关键，这几乎成了证明其所说是否属实的唯一方法！

　　托比昂坚定道：“没错！它叫‘超时空二维传输技术’！我已经掌握了这种技术，可以当场证明给大家看！”

　　执事激动道：“快！不需要任何仪器辅助吧？”

　　“当然！”

　　托比昂立刻平心静气，开始调动体内的魔力，认真地计算周围的各种环境要素，在身前构建召唤公式。

　　然而……失败了。

　　什么也没有召唤出来。

　　“哼哼！浪费时间，我不管你是谁的学生，现在给我出去！”一个老科学家怒道。

　　执事也有些沮丧，其他人则更是感觉不爽，好像被当猴子耍了一般，竟然会浪费时间看一个年轻人表演什么超时空二维传输技术？

　　“不不！我搞错了，我刚才试图传输大神级文明归零者的成员，事实上自从他离开后，我几次传输都会失败，显然对方有拒绝我传输的对应技术。”托比昂急忙解释道。

　　随后他东张西望，指着一张大桌子说道：“我换一个证明，看我将它传输到这里来！”

　　说着，全神贯注地开始创建那张桌子的既定公式，这个他还不是很熟练，不过此时为了证明，大脑开始疯狂地运算。

　　可是其他人已经不愿意给他机会了，更觉得他在无稽之谈，耍弄大家。

　　“行了！闹剧结束了，快把他拉出去！”

　　大家忙得很，没工夫跟他玩。

　　眼看着他被强行架到大门口，就要送出去时，他突然大喊道：“放开我！给我三秒钟！”

　　不知道为何，那名执事很期盼他的成功，立刻上去制止了特勤人员，说道：“让他再试试！”

　　被放下来的托比昂来不及说其他，直接开始召唤！

　　或许是潜能激发，仅仅三四秒钟，身前的地上就出现了明显的光圈！上面还有各种奇特的符号组合。

　　“什么？”如此光影效果，让众人大惊。

　　紧接着，那张被他指定的桌子，凭空消失，同时出现在光圈上。

　　刹那间，传输就结束了。

　　“哈哈哈哈！看到没有！这就是宇宙大神级文明归零者的技术！”托比昂泪流满面，腰杆一下子就挺起来了。

　　在场所有人鸦雀无声，目瞪口呆地看着整个传输过程，已经三观尽毁。

　　唯有那名执事冲上去拥抱他，拉着他来到台上。

　　“不借助任何仪器和工具，就能运用自然规律，这即是神！”

　　“现在，你们还认为，这种宇宙真理，不存在吗？”

　　“已经有地外文明，将其实现为技术了！”

　　……


第449章 黑洞阵列

　　托比昂的展现直接成了执事说辞的佐证。

　　要想相信执事和霍金的说法，就必须解决两点不科学的地方。

　　人死后凭什么在人类崇拜下继续存在？又凭什么不借助工具来运用自然规律？

　　后者的问题已经被证明确实存在了。

　　全场盯着托比昂，犹如在看一件宝贝，可以想象，托比昂展现的东西，对这群科学家有多大的冲击。

　　而他们又会多疯狂的去研究托比昂，和托比昂所见到的地外超等文明。

　　“这怎么可能呢？”

　　现场的科学家呢喃着，而与此同时，远在澳洲的蓝牧也不禁诧异。

　　他已经发现了头顶上的异常，一块区域的物质在向中心坍塌，物质坍塌的速度是越来越快的。

　　“这不会是微型黑洞吧？”

　　蓝牧很快就想到这几乎不可能是自然形成的，首先地球上一般不可能诞生一个微型黑洞，就算有也会瞬间蒸发，时间极短，不用极为精密的仪器根本不知道它曾经存在过。

　　“有人在制造黑洞，且目标是我！”

　　蓝牧瞬间就想到这种可能性，但也疑惑人类可能拥有制造黑洞的技术吗？

　　稍微向上飞了一会儿，试图用AT力场去触碰目标。

　　微型黑洞在接触到AT力场后，明显激荡出金色的矩形波纹，但很显然，它的质量太小，还不足以撼动AT力场。

　　蓝牧皱眉暗道：“若让它继续成长下去，只需要吞噬整个澳洲，其质量就足以扭曲我的力场了。”

　　对于黑洞这种恐怖存在，蓝牧当然敬而远之，只见他用AT力场一弹，那一粒仅有中子大小的黑洞雏形就被轰向天外，一路将扭曲的吸扯转移到大气层最外圈。

　　同时他的AT力场也受到反向的作用，狠狠地震荡了一下，显现出一面金色的墙壁。

　　微型黑洞并没有消失，依旧在继续吞噬物质，蓝牧知道不趁现在击溃它，后面就艰难了。

　　“加速粒子炮！”

　　果断地一发大功率粒子炮，精确地击中那微观层面才看得到的黑洞本体。

　　在粒子的撞击下，它以十分之一光速向太空飞去，刚才那一击差点令其蒸发，可结果还是差了一点。

　　“再来一次肯定可以了！”

　　就在蓝牧蓄力时，突然间，黑洞仿佛受到控制，划出一道弧线朝蓝牧飞来。

　　“嗯？”

　　AT力场遭到重击，金色矩阵波纹以非常扭曲的形势扩散着，现在这么短时间内，黑洞的质量已经变大了许多。

　　“有人在控制黑洞！”

　　将AT力场进行重塑，以长条形击向黑洞，将其再次推开的同时，也猛然间分出一部分进行感应，终于让他检测到了敌人。AT力场的轰击让那个无形的敌人瞬间现行，且倒飞数十米。

　　“霍金？”

　　蓝牧的AT力场这个时候就好像一种探测波，直接把霍金看到了，并且轰出身形。他现在是一种灵魂状态，分明是已经死过的存在。

　　而且就连死后都还坐着轮椅，保持一副瘫痪状态，这也太拼了。

　　看到不远处的霍金，蓝牧哪还不知道发生了什么？他见多识广，比寻常人的接受能力强得多。

　　“就算科学家死后成神，本以为来的会是其他人，没想到直接就是霍金。前段时间看到他还是活生生的，现在就死了？”

　　蓝牧念头急转，很显然霍金死后拥有了制造黑洞的能力，如此一来蓝牧就能推演出科学家神系的真相了。

　　人类狂热的信仰，在科学家死后令其灵魂不消亡，转而成为神灵。和天使不同，他们成神不会有多么厉害的创世之力，只取决于人类对他们科学成果的幻想加持。

　　“霍金心里有黑洞从生到死的整个模型，按照科学教会的尊称，他岂不是黑洞帝君？”

　　创造黑洞，蓝牧的天使变身也能做到，不过那要消耗巨量的信仰之力。

　　然而现在，蓝牧却要面对一个能随手制造黑洞的超级大神。

　　“不可能的！就算我天使成神，也不是想怎么创造就怎么创造！而他们没有我那么广泛的创造，充其量只能创造自己的专属，从他只能由微型黑洞慢慢开始成长来看，说明他也不可能直接让大量的物质瞬间塌陷的。”

　　想到这，蓝牧松了一口气，只能从一个粒子开始塌陷，这就给了他反应和提前击破的时间。

　　“另外还有一点，他们死后是灵体成神，这种是最低级的神灵，别说圣光之体，就连肉身都没有，其实和幽灵也没什么区别。”

　　蓄势已久的粒子束轰向霍金，只要能击溃霍金的本体，那个黑洞没了稳定源，立刻就会蒸发了。

　　“轰！”

　　粒子炮还是打中了微型黑洞，霍金提前预判，精确地控制黑洞抵挡住了攻击。

　　不过这一次蓝牧的蓄能极大，终于击破了黑洞的稳定性，令其膨胀喷发。

　　虽然它很小，但爆炸的威力远超于中子弹，瞬间喷发的能量疯狂席卷，整个戈壁滩都被高热和冲能所波及。

　　……

　　全球防御理事会正全力地关注着澳洲上空的情况，他们看不到霍金，可不妨碍进行脑补。

　　当霍金后来现行后，众人更是欢呼。

　　事实胜于雄辩，再顽固的科学家也没法多说什么了。

　　那个躺在轮椅上的男人，正飞在空中操控黑洞与其作战，科学家们三观尽毁，也不得不加油打气。

　　与外星人蓝宝石战斗的是一颗微型黑洞，而如今这颗黑洞被击溃了，约束它的引力场在高能粒子撞击下消失，暴露在地球环境下的黑洞瞬间爆炸。

　　“糟了！黑洞爆炸了，它的辐射会毁掉大半个澳洲的！”

　　“你们看！辐射被格挡了，又是那个立场，那东西难道永远也打不破吗？”

　　金色的波纹不断出现，可那无形的力场始终屹立，让人不禁绝望。

　　“霍金教授也被波及了，他会不会有事？”

　　“快看那片扭曲的空间，原来如此，霍金教授又制造了好几个微型黑洞，利用其特性形成了一片漩涡面，所有爆炸的辐射和能量都被捕捉了。”

　　一个有AT力场，一个周身黑洞，这俩都是攻守兼备，在微型黑洞爆炸下毫发无损。

　　当然，说是黑洞，其实在霍金周围漂浮的是九颗光球，尚未拥有视界。

　　能很明显的看到硝烟、气流、云团以螺旋形态向漩涡面坍塌，这种奇异景象，前所未见！

　　黑洞阵列谁见过？

　　“怎么办？霍金教授的黑洞也无法破防，难道真要他将地球的物质掠夺一半才行吗？”

　　“不行的，否则就算击败了敌人，地球表面也毁掉了！”

　　众人发现霍金死后成神，依旧对付不了敌人，顿时心神大乱。

　　两者的战斗在地球，怎么都是人类吃亏，主场战斗破坏性太大，理事会已经开始紧急将澳洲人民疏散。

　　“咦？霍金教授在做什么？”

　　大屏幕上显示霍金控制着两颗伪黑洞急速朝力场轰去，弹道是一个弧线，在即将碰撞时，两颗黑洞相互撞击，于力场前方不到一毫米的地方轰然炸裂。

　　这种撞击瞬间释放恐怖的能量，氤氲得能量如同核爆云般冲击，使得整个天空都充满了等离子态的乱流。

　　各种质子、电子在混乱地跳舞，刺眼的光芒仿若太阳一般。

　　理事会的屏幕上一片模糊，不过这种情况只持续了半分钟，在霍金的黑洞阵列下，混沌的爆炸现场又回到了螺旋坍塌的场面。

　　只不过爆炸产生的真空缘故，数百公里内的物质都在急速向战场涌去，形成一片物质涡云。

　　“将两颗黑洞对撞引爆，模拟出宇宙中最狂暴的力量之一，黑洞中心本身的密度远高于中子，其裂变产生的爆炸是普通核弹的数千倍，要不是有黑洞阵列进行抵消爆炸波及，恐怕地球的生态气候都要被改变了！”

　　“可是……那又如何？那个力场还在啊！”

　　物质涡云之下，蓝宝石完好无损，力场在爆炸中显然受到极强烈的冲击，可是依旧没有到被击破的地步。

　　“连这样的爆炸都能抵挡，那股力场将所有爆炸威力向一个圆面扩散，更多的力量是炸到空处，少数波及的也不足以击破力场，更别说伤害到里面的敌人了。”

　　“亏我们之前还试图用联合舰队击败它……这样的绝对领域太恐怖了，难道必须持续不断地冲击才行吗？”

　　理事会现在才深刻体会到敌人的强大，如果没有科学神，地球根本就是毫无还手之力。

　　“不，有办法的，需要真正的高能武器，进行定点轰击，过于集中的冲击是绝对能贯穿那个力场！刚才的爆炸只是力量太过分散而已，对方本就善于用相位转移的方式分解攻击，别说数千倍核弹，就算是月球掉下来撞击它，也能滑开！”

　　“怎么说来说去又转回来了？如果我们有高能粒子武器，还用得着牺牲霍金教授吗？”

　　战斗的人未必着急，但他们围观的却比谁都急。

　　这时，AT力场突然蜕变为泛着金光的矩形冲击物质，又一次从空处砸出了两人。

　　和霍金一样，两个神灵被蓝牧强制现身。

　　一个蓄着虬髯大胡子，邋里邋遢。另一个戴着黑框眼镜，面白无须。

　　见到这两人现身后，理事会内一片惊叫。

　　“啊！炸药大师诺贝尔！”

　　“还有量子疑云薛定谔！”

　　……


第450章 快请牛顿出山！

　　蓝牧自从用AT力场扫出霍金后，就时刻警惕四周，当诺贝尔和薛定谔赶来时，被他第一时间轰了出来。

　　这两人他一眼就认出，立刻开始思索他们的专属神力。

　　顾名思义，诺贝尔的专属定然是随手扔炸弹，这完全不足为惧，比霍金弱了不止一星半点。

　　不过薛定谔就不同了，他最大的贡献在于波动方程，表明了量子力学中，粒子以概率的方式出现，具有不确定性，宏观尺度下失效可忽略不计。

　　这种专属在信仰加持下，蓝牧一时想不出会成为怎样的伟力。

　　“霍金，你提前死亡，就是因为它吗？”诺贝尔他们本来应该在霍金刚死的时候就到，不过显然霍金自杀，将他们计算的死期提前了，这才来晚了一步。

　　霍金死后成神，有一点好处便是他可以说话了，曾经限制他的虚弱肉身已经不复存在，尽管外观还是个轮椅战神的模样。

　　“两位前辈，这是超出我们想象的强大科技产物，拥有的奇特力场让人类的武器一无所用，人类需要我们的帮助。”霍金说道。

　　诺贝尔两人显然在消化外星人来袭的事情，他们才刚来，就遇上麻烦事了。

　　对于一些贡献突出，绝对会成神的科学家，殿堂神国都会进行提前通知，并且派专员过来接引。

　　至今为止，只有九人拥有这项殊荣，他们现在也是科学神国中最厉害的九位科学家。

　　当然，剩下一些科学家就不用去预算死期，只需等待其死亡后再接，也来得及。

　　哈勃就是观测者之一，他负责观测地球成神概率在五成以上的各个科学家，刚才就是他发现了霍金提前死亡并跑到澳洲乱放黑洞，这才惊动了神国。

　　霍金可是新世纪最伟大的科学家之一，是他的重点观测对象，经过大家推算，霍金一旦死后封神，其实力直逼牛顿，绝对是战神级别的存在。

　　不过对于和平散漫的科学神国来说，专属神力有多厉害根本不再考虑范围内，大家是来自各个时代，各个领域的科学家，能死后聚集在一起研究宇宙真理，相互激辩，就已经是最大的幸福了。

　　他们自由自在，靠着人类对他们的追念，长生久视，继续探索着宇宙的奥妙。

　　不愿意去干涉人类，也不想再理会尘世间的任何事情，生前因为这样那样的事情，而卷入琐事之中不得追逐自己的梦想，死后终于得偿所愿，一个个都将宇宙的终极奥秘视为最高追求。

　　追求不一样了，眼见高了，从未想过去发展什么神系。

　　这就是科学神系和其他什么神系最大的区别，他们不追求力量，只想要求知。

　　可这种宁静，在外星人出现时，就被打破了。

　　薛定谔说道：“霍金，你注意控制战斗余威，不要波及到地球，人类是我们存在的基础。”

　　说着，诺贝尔直接抓取了土地和空气中的资源，朝力场轰去。

　　相关元素自行调配成了炸药，沿着力场形成一圈爆炸带，不断轰鸣。

　　这家伙就是个爆炸狂人，不过很可惜，就连霍金都炸不开力场，更别说这种低能级的炸药了。

　　……

　　蓝牧见诺贝尔果然是如他所料的专属神力，便毫不在意。

　　他的目的已经达到，引出了这个世界高能的一批神，知道了这个世界因为神而有如此高能级。

　　眼前三个科学家只是冰山一角，还有更多的科学家不知道在哪里，但只要逼着他们叫支援，或者撤退就好了。

　　“加速粒子炮！”

　　除了AT力场冲击和光子钻头外，就只有这一招了，但蓝牧屡试不爽。

　　粒子束的目标是霍金的黑洞，蓝牧不相信他能无限制造黑洞。

　　因为这些所谓的神灵自身脆弱，所以霍金只能用黑洞阵列阻挡。

　　在高能粒子的撞击下，黑洞释放出庞大的能量，又逼得他制造新的黑洞进行捕捉。

　　如此反复，蓝牧可以生生耗出霍金的极限。

　　不过薛定谔在旁边可不是看戏的，虽然从未战斗过，但这个时候也知道该做出反应。

　　“霍金，你的微型黑洞没用，引力不足以扭曲那个力场！”

　　霍金答道：“至少也需要黑洞吞噬足够的物质，达到捕捉光速的地步，那么这个力场会在极致扭曲的时空中崩溃。”

　　薛定谔摇头道：“不行的，这是地球！”

　　霍金成神后非常强，足以堪称战神。可惜的是战斗起来束手束脚，他是为了保护而战斗，怎么能接受杀敌一千，自损八百的结果？若是击败的敌人，可地球也残破不堪了，那还有何意义？

　　一道道粒子束流冲击过来，点射霍金的黑洞，薛定谔终于加入战场，在周围制造了一个黑幕。

　　蓝牧吓了一跳，还以为真正的黑洞诞生了，不过仔细一看，那是个立方体黑幕，有点类似于他梦魇的关灯，只不过范围很小。

　　黑幕掩盖了三人，蓝牧根本无法探知里面的情况，就好像绝对封闭的空间似得。

　　不仅是他，包括理事会所有监测仪器统统无用，谁都无法观测到里面。

　　“这也行？屏蔽外来观察者？”

　　蓝牧心中一惊，但粒子束流已经轰杀进去了，毫无阻碍地穿入黑幕。

　　石沉大海，了无音讯。

　　蓝牧停下攻击，过了一会儿，黑幕消失，三人完好无损。

　　“不会吧？粒子流呢？”

　　蓝牧悚然一惊，意识到薛定谔的专属神力非常厉害，甚至怀疑他能扭转生死。

　　也就是能叠加自己或他人的生死态，形成量子疑云，将对立的两种结果同时存在，在观测者存在后，因果向对其有利的方向转变。

　　换句话说，假设蓝牧对他攻击，其可能将攻击的因，与受到攻击的果进行收缩为不确定的量子态，然后在宏观层面下，向有利的现实坍塌，不利的结果成了南柯一梦。

　　“不可能吧？这不是无敌了？”

　　蓝牧不信邪，又来一轮粒子炮，白炽的粒子束又轰进了黑幕。

　　不仅如此，蓝牧还趁机将AT力场重塑，呈现冲击状的金色矩形，猛击黑幕。

　　这回的结果又出乎意料，黑幕连带里面的三人全部抛飞，被AT力场冲击的灵魂不稳，几乎消散。

　　“诶？怎么又有用了？”

　　薛定谔三人痛苦不堪，被AT力场重击可不是好玩的，一般人早就成肉泥了，他们只是重创都是命好。

　　“这是什么力场？我怎么看不懂？为什么我不能解释其运动规律？”他被重伤，不理会恶劣的战局，竟然还有心思对AT力场感到好奇，不得不说科学家都是不要命的疯子，都半死不活了，还在十万个为什么。

　　蓝牧从薛定谔的话中仔细一想，顿时就意识到了量子疑云的弊端。

　　薛定谔的黑幕并不能解决所有问题，他的方程只能描述微观物质世界粒子的运动规律，对于AT力场这种他根本不能理解的东西，是无法囊括其概率的。

　　另外，量子疑云是无观察者的情况下才会生效，且必须是微观领域。

　　通过这一点，蓝牧就想到刚才黑幕中肯定不仅仅是遮蔽视线这么简单，必然是同时也赋予了他微观视角。外表来看黑幕只有三米左右的边长，可内部定然是一片极为广阔的视感。

　　粒子流这种东西一进去就好像足球一样大，直接被捕捉。

　　等黑幕消失，一切恢复成宏观的形态，蓝牧发出的粒子已经成了普通的粒子，这种东西到处都是，他当然看不见。

　　AT力场就不同了，哪怕从微观角度来看，它还是AT力场……

　　薛定谔能解决一个粒子，一股粒子，一团粒子，但绝对解析不了AT力场。

　　那根本不是粒子势场，而是灵魂场。

　　蓝牧意识到，他刚才想多了，什么将两个结果变成叠加态，只取其中有利值，薛定谔根本做不到。

　　真要做到了，那他就是伊邪那岐了。

　　薛定谔的专属，其实是微观领域，并拥有对粒子的量子捕捉能力。

　　成神归成神，也要讲基本法的。他生前根本没能解释量子态的问题，也没有建立量子叠加态的数学模型，而只是解决了粒子运动的波函数，所以他不可能凭空制造叠加态的。

　　蓝牧想通此节，也是松了口气道：“果然被他的传说误导了，看来人类的信仰并不能弥补太多的东西，不然真把量子叠加态都能随手在宏观世界制造的话，谁打的赢虐猫狂魔薛定谔啊？”

　　霍金周身漂浮着九颗光点，再次挡在了最前面，以黑洞阵列拒敌。

　　搞了半天，还是他最强。因为他建立了黑洞的模型，知道黑洞从无到有的诞生经过，他对黑洞的了解独一无二，是以能空手搓黑洞！

　　“两位前辈，神国在哪里？我们不能在地球和他战斗，不知道神国结实不结实？能不能承受真正的黑洞？”

　　霍金的语气都变了，充满了决意。

　　薛定谔怅然道：“没有地方能完美承受黑洞，那是宇宙最狂暴最终极的力量之一。我们没有资格去牺牲神国所在，那可是我们的理想国啊……”

　　“算了吧，薛定谔，我们根本打不赢这个蓝宝石……或许只能听霍金的了……”诺贝尔在一旁丧气道。

　　他虽然也是很伟大的科学家，可因为他的专属仅仅是炸药而已，并不适用于这种级别的战斗，在这里只是累赘而已。

　　可听霍金的，就意味着要把战场转移到科学神国，在那里肯定能击败对方，可也绝对会对神国造成损坏。

　　薛定谔坚定道：“诺贝尔，你先回神国……”

　　“快去请万能天尊牛顿出山！”

　　……


第451章 惊恐的牛顿

　　他们的一举一动都在蓝牧眼中，只见诺贝尔穿云梭雾，垂直向大气层外升去。

　　蓝牧知道，他要去搬救兵了，所要去的地方必然是科学成神者的殿堂神国。

　　神国这种东西，连蓝牧自己都没有啊，他这是第一次见到其他神系，虽然很独特，可怎么说也是信仰成神类的存在，触类旁通下对蓝牧有大作用。

　　“让霍金和薛定谔与我纠缠，诺贝尔去叫人？真把我当没脑子的无人探测器了？”

　　蓝牧猛然间丢下两人，追到外太空，背后是蓝色的地球。

　　他并不怕自己的追击会吓得诺贝尔放弃返回神国，霍金和薛定谔一定会来拦他的。

　　果然，两人紧追不舍，同样能御空飞行，完全违背了地心引力地存在于太空。

　　这也是神灵的好处之一，虽然没有肉身存在，可也拥有了部分幽灵特质。

　　霍金与薛定谔一攻一守，正是攻守兼备，让霍金的攻击能够更加放得开。

　　“可惜，你们并不了解AT力场。”

　　“这是心灵之壁，没有同样的力场进行反领域中和，只要一次性的攻击力度不到临界点就无法打破，霍金的伪黑洞对我毫无效果。”

　　蓝牧比霍金更了解AT力场，他知道凭着几个微型黑洞，根本不能破防的，而不破防，就等于没攻击，消耗是无限接近于零的。

　　微型黑洞实际上不算是黑洞，它只是理论上能成长为黑洞，可那需要持续的引力场进行稳定，再加上庞大的物质来供养。

　　也就是说，霍金只能制造黑洞宝宝，而真正的黑洞是一整个天体坍塌到极限，无数的物质凝聚到一点形成的。

　　两者的质量天差地别，威力也截然不同。

　　连光线都捕捉不了，与其说是微型黑洞，实际上只是一片向黑洞进展的扭曲空间。

　　当然，霍金的专属依旧是最顶尖的，如果他有数十个地球这么多的信仰基础，或许他能做到直接让太阳坍塌为真正的黑洞。然而可惜的是，他并没有。

　　蓝牧一路追到地球同步轨道时，就发现诺贝尔于二十五万公里外突兀地消失。

　　“这是？”

　　蓝牧一愣，他没想到神国竟然这么近，这点距离还属于地球同步轨道，距离月球都还有几万公里呢。

　　一时间，蓝牧在心里脑补出神国的所在，那是一个和月球一样，围绕地球旋转的隐形世界，或者说灵性空间。

　　“是真的有一片空间作为神国，他们哪来的信仰之力啊？或许那个神国很小？要知道创造神国是仅次于创世纪的大耗费工程。”

　　突然间，蓝牧觉得自己有点冲动了，他现在要面对一整个神系，仅凭着使徒变身未必就够了。

　　不过对于神国的强烈好奇心，还是驱使着他来到诺贝尔消失的地方。

　　在接近这里时，AT力场直接感知到了神国。

　　与其说是神国，倒不如说是一个秘境，有点类似于香巴拉。

　　从宏观尺度上来看，那里什么都没有，可AT力场明显地能触碰到它，这里有个隔绝于外界的空间。

　　而现在蓝牧就在这个空间面前，只需要继续前进，就能直接穿入那个空间。

　　不过蓝牧停下了，习惯性谨慎的他在这一刻选择了冷静。

　　“我未必能全身而退，现在的我连交流都做不到，何不等待一段时间？”

　　“反正已经摸清了神国的位置，我随时可以过来……”

　　……

　　理事会什么都做不了，他们就好像在看神仙打架。

　　当科学发展到一定程度的时候，和神仙也没有区别了。

　　尤其是不用借助额外的仪器，就能运用自然规律，完全可称其为神。

　　“在距离地球那么近的地方有什么？刚才我们观察到诺贝尔消失了。”

　　“根据霍金之前的说法，先贤们死后去往了一个神国，或许就是指那个……”

　　“你们看，蓝宝石绕过了那里，开始返航了！”

　　“没发现吗？不对，是发现了而故意不靠近。”

　　理事会的众人不知道蓝牧要做什么，只能眼睁睁地看着蓝牧又从太空坠落地球，并且沉入了海底。

　　“我知道了，他又回到了百慕大海沟里，那里有他的基地！”

　　“说不定之前发现的金字塔状物可以向外太空发送信息，他可能去呼唤支援了。”

　　“一个就这么难缠了，多来几个还得了？”

　　很快众人又注意到霍金和薛定谔并没有追击，而是停在了外太空。

　　显然，这两人也是无奈了，面对使徒的绝对防御，他们束手无策。

　　之前收到蓝牧的AT力场重击，两人都受到不同程度的伤，若要拼死纠缠，是真的会死。

　　理事会的人今天的三观被无限刷新，大起大落好几次。

　　连霍金和薛定谔成神了都奈何不了外星人的飞行器，而且这颗蓝宝石在他们的猜测中，怀疑只是外星人的先锋探测器，这种想法更是让他们的心跌入谷底。

　　“托比昂，我们也不要停下努力，你快联络上那个蓝白社啊。”

　　“我在尽力！对方根本不接受，我的传输已经失败几十次了。”

　　“你们看！那是谁？”

　　“好像是……牛顿？”

　　没有等多久，一批科学神就降临到地球，来到蓝牧遁入的海洋上空。

　　“快！让附近的船只通知他们，敌在百慕大！”

　　……

　　这是神与人的第一次公开接触，一艘科研船承载着当前顶尖的科学家和各国代表，在百慕大海域见到了已经死去的先贤。

　　来者不仅仅有牛顿，除了霍金和薛定谔以外，还有电磁大帝麦克斯韦。

　　物理学历史上认为牛顿的经典力学打开了机械时代的大门，而麦克斯韦电磁学理论则为电气时代奠定了基石。

　　理事会将他们所知道的一切，都毫无保留地告诉了这些神。

　　包括蓝白社那个能直接运用自然规律的大神级文明群体。

　　“外星人的海底基地？大神级文明？这件事永无止境了，或许只有当一方完全消灭才会结束……”牛顿的声音很老气，他忧心忡忡地说道。

　　发际线突破天际的麦克斯韦笑道：“如果真的只是探测器的话，这意味着真正的部队要很久以后才会来到，从探测器回馈信息，再到那个文明做好准备出发，直至过来，这之间或许跨越数个世纪。”

　　“你的假设只建立在对方距离我们很远，并且不会比光速更快的航行方法。算了，我们需要研究对方的基地乃至那个探测器本身来判定人类与地外文明的差距。”牛顿道。

　　麦克斯韦也不争辩，笑道：“那就拜托你了，这里距离海沟底部有两百多公里，需要你的万能通道。”

　　牛顿也不说话，所在的船只猛地一沉，随后开始急速下降，直接分开大海，朝着海底而去。

　　理事会有不少人在船上，他们惊呼着，看着两边飞速流逝的海底奇观。

　　很快就有科学家不可置信道：“您竟然能分海？”

　　大海被奇异的分开，船体下方形成一条通道，通道内连空气都没有，使得大气压力疯狂往里面涌，对船体施加推力。就仿佛制造了一条高速气流通道。

　　牛顿是科学家影响力最大的人，他的理论影响了整个世界长达数世纪。

　　本身就是时代久远的被崇拜者，他的信仰基础尤为庞大，甚至能支撑他进行引力支配。

　　他将海底的引力进行了一定程度的偏转，使得这片海域出现了一条直通大气的临时真空带，真空带在极短的时间内被重新填满，不过所有海水以及海水内的生物都环绕着这条气柱做匀速圆周旋转。

　　船体上下的重力也进行了改变，形成一个不断加速度的场，船只就在这种不断加速度中下降，短短几分钟便来到了海底。

　　当他们到达目的地时，周围又一次被海水包裹，两百公里长的气柱重新被无量的海水排出去。只不过无形的引力拉扯着一大团空气，保护住了船只，使得他们好似沉在海底的高质量气泡。

　　牛顿对力的掌握妙到毫颠，船体悬浮在海底，和同样悬浮的金字塔平行。

　　人类终于亲眼见到了海底两百公里的金字塔，看起来很明显是人工制造，处处流露出规则和对称。

　　“这就是金字塔？应该也有反重力技术，不然不会悬浮在海底上三米处，不接触地面的。”麦克斯韦笑道。

　　可在各种惊呼声、称赞声中，他没有听到牛顿的任何反馈。

　　麦克斯韦疑惑道：“牛顿，抵消掉他的反重力引擎，捕捉回地面吧！你在观察什么？”

　　他见到牛顿此时呆立在场，根本没理他，好像发现了什么不可思议的事情。

　　“怎么了？牛顿？”麦克斯韦第一次见到牛顿一脸惊恐的样子，这对于一代科学巨人来讲，是很难得的情绪。

　　牛顿半晌才说道：“不可能的……”

　　麦克斯韦见牛顿情绪不对劲，急忙开始仔细观察金字塔。

　　这一观察也不得了，因为除了视觉，他什么都看不到……

　　麦克斯韦的专属是运用电磁力，他释放的电磁波辐射看得还没有他的视觉清楚，这是一件很不可思议的事情。

　　同样的，他发现金字塔不是金属制品，它没有磁极，且不受地球磁极任何影响。更让他惊讶的是，电磁波反射回来的信息表明，反射对象只是海水……

　　“这怎么可能？难道这只是海市蜃楼？幻觉？”能解释这一现象的，只有金字塔并非真实存在，眼前所看到的是假象，那里只有海水。

　　“麦克斯韦……”

　　牛顿惊悚道：“快……快攻击它！”

　　“告诉我……它不是真的！”

　　……


第452章 人类的AT力场

　　“牛顿，金字塔不符合电磁定律……可它却能反射电磁波……”

　　麦克斯韦懵逼了，能看到金字塔，意味着它能反射光，光本身就是由电磁波构成的。

　　所以凭借麦克斯韦的电磁专属神力，绝对可以分析出目标的材质。

　　可事实上什么都没有，反射回来的信息只是海水，金字塔不存在于磁场中！

　　他知道为什么牛顿如此惊恐了，不出意料的话，它连引力都没有。

　　在万有引力的发现者面前，出现了一个没有引力的东西，完全是魔鬼的恶意！

　　牛顿惊悚地让人去攻击它，就是为了证明眼前只是假象。他此刻内心估计都在想，自己的棺材板快压不住了。

　　霍金第一时间明白了两人的想法，一颗不断吞食物质的扭曲粒子撞上了金字塔。

　　“咕！”

　　海水被搅动得浑浊，不断被微型黑洞吞噬，可却偏偏吞噬不了金字塔一丝一毫。

　　且能很明显地看到，它撞上了金字塔，就好像撞到了科学的尽头……

　　“我来试试！”一名理事会警卫人员喊着，他发动了船上的鱼雷供给系统，朝着金字塔放了一枚。

　　鱼雷在海底划出一条白色水线，轰然撞上金字塔，炸裂的威力蒸发大量海水，且扩散出一阵阵震荡波。

　　除了海水的声音，金字塔连一丝丝震动都没有，更不可能发声。

　　船上有很多科学家，他们并没有牛顿和麦克斯韦的专属神力，所以并不理解一个坚硬的建筑为何让两位大神如此惊恐。

　　直到这时，牛顿解释了：“我的专属来自于万有引力和物质运动三大定律的结合。能感受到世间万物的引力，并且可以暂时性地做到力的凭空传递，即是将一个物体的引力传递到另一个物体上，形成变相的操控引力。只要我想，便可以制造出一个比非洲大陆还要重的……羽毛。”

　　“什么？”众人哗然，甚至连轮椅上的霍金都惊讶不已。

　　把引力进行凭空传递？这意味着牛顿可以做到太多不可思议的事情。

　　一滴血可填海！一根毛能裂天！

　　蓝牧此刻在一百公里外的海底地层下，他使用光子钻头打通了地幔，并且将AT力场拉扯成头发丝状的金线，从地下向上延伸到了金字塔所在的海域。

　　并且在那里形成了一个球状力场，和牛顿利用引力包裹住船体的气球一样，力场覆盖在外形成两百米的护罩，将所有东西包裹住了。

　　他这么做，就是为了感知力场内的一切，一群人身处于AT力场内一无所觉，他们根本不知道自己乃至周围的海域都在力场里。

　　听到牛顿所说，蓝牧也惊讶不已。

　　牛顿的专属神力完全可以将其认定为收容物，哪怕只是暂时的引力传递，并且要消耗巨量的信仰之力，那也非常厉害了。

　　“不愧是影响世界的伟人中排名第二的存在，人类对他的崇拜已经突破天际，竟然凝聚成如此恐怖的能力。要知道引力是宇宙中最广泛的存在，它可以干涉宇宙中任何存在，包括时间。”

　　正在思考着，蓝牧又听到牛顿说道。

　　“加速度来源于力，所以在传递引力的过程中，我可以对物体施加尽可能大的加速度。然而……这个金字塔完全让我的力量无效，所有的力都不能施加在它身上，并且它本身也没有引力，自然无法把它的引力转移走。”

　　众人都明白牛顿在惊恐什么了，金字塔是一个完全违背了他的理解。

　　蓝牧很淡定，他们要是不惊讶那才叫奇怪。

　　他根本没打算躲在这里，但理事会因为误解金字塔和他有关系，所以把牛顿等人带到了这里，结果三观又毁了。

　　这群人没找到蓝牧，反而被金字塔狠狠打击了一番。

　　后面会发生什么，蓝牧已经完全预想到了。

　　不就是不死心地研究金字塔，然后被金字塔反复打击，直到麻木么？

　　正好这段时间给了蓝牧休息的机会，他安安稳稳地埋在一百公里外的地下，不出意外的话，注意力完全被金字塔牵扯的人们，根本不会发现他。

　　事实的确如此，接下来的几天，牛顿等神和理事会的人们精力全部牵扯到了金字塔上，为了勘测它，牛顿帮忙开拓通道，运来了各种各样的仪器。

　　……

　　一连五天过去，潜心研究AT力场用法的蓝牧，不知不觉度过了强制期。

　　这五天，他收获匪浅。

　　“AT力场某种意义上来讲，比牛顿的专属还要厉害啊。”

　　蓝牧结合他对力场的了解，再加上这几天的研究，越来越觉得AT力场的妙用无穷。

　　比如他开发出了自我增值的妙用，AT力场能令他自我修复，而如果本身就完好呢？就可以自我增值，让自己的身体变大，变长，变粗。

　　蓝色晶体的身躯，变成人形状，手臂在自我增值下急速延长，上面附着AT力场，削铁如泥的同时还坚不可摧，简直可以将身体的任何部位都作为武器使用。

　　AT力场分为形变和质变，形变能让它转化成任何形状，附着在武器或者其他什么上，当成万金油来使用。质变则是其性质变化，包裹住别人能够感知细节，也可以实质化将人弹飞，甚至重击撞碎。AT力场的实质化冲击威力很大，取决于蓝牧自己的拒绝性。

　　这东西不仅仅使徒拥有，人类也是有的，只不过人类的AT力场太小、太分散，根本形成不了绝对领域。

　　它的来源是心灵的壁垒，需要人类有极端的刺激才有可能觉醒，另外还有个条件，那就是人类必须知道自己有AT力场。

　　否则再大的刺激，也不会迫使人类的灵魂为了保护自我，而觉醒出力场。

　　这一点显而易见，一个人压根不知道AT力场的存在，那么它又怎么可能本能性地让灵魂场凝聚起来，形成AT力场呢？

　　也就是说，倘若没有使徒的出现，那么人类即便有AT力场的潜质，也跟没有是一样的。“知道”它的存在，本身就是为人类的自我进化提供了一层选择。

　　暂时为止，全世界知道AT力场存在的，只有蓝牧。

　　也就是说，他变成人类，在极端自闭的情况下，可以觉醒AT力场。

　　“没什么用啊……人类的AT力场太小，没有类似使徒的力场放大器，那很多功能都使不出来，也就是个抵挡常规武器的贴身护罩而已，充其量再加上个飞行？”

　　“或许可以让蓝白社的其他人体会一下，试着人工觉醒，量产AT力场？不过要想真正发挥出AT力场的强大，我只能在使徒的基础上进行磨炼……”

　　蓝牧这几天已经研究出如何增强AT力场了，说白了，就是跟他的自我意识的拒绝性和集中性有关。

　　他变成第五使徒雷米尔，其实因为他拥有人性和智慧，以及他嘈杂的记忆，已经将雷米尔的AT力场进行了一定程度的削弱了。

　　这种削弱蓝牧都习惯了，他变成的所有变身，基本上都比原来要弱一些，大部分是因为他没有记忆和传承，所以就弱了很多。而这回恰恰相反，他正是因为有了自己的记忆，他的心灵污秽了使徒雷米尔，导致AT力场弱化了……

　　“我该承认自己还不如一个没智慧的使徒吗？”

　　蓝牧苦笑着，很快想通了。人性和智慧是必须的，他正是有了这些，才能激发出这个世界的潜在力量，同时也不破坏这个世界的根本。也正是有了这些，他才会在关键时刻冷静下来，暂时避开锋芒，获得更多的情报进行分析。

　　他比傻乎乎只知道杀戮和破坏的使徒，要知进退许多……

　　原著中的雷米尔，正是败给了人类的智慧。

　　“无所谓了，只是现在削弱了很多，也正是有了自我，才有了继续变强的可能性。”

　　蓝牧心中已经想到了一套变强的方法，那就是增强自我的集中性。

　　至于拒绝性，这要求他极端封闭自我，成为孤僻存在，得不偿失，也不是很适合使徒雷米尔的天赋特性，所以暂时放弃。

　　集中性就好多了，他锻炼好了这个，以后使用唯心古剑的时候，也有大用处！

　　……


第453章 为了乐趣

　　外星人事件的后续已经通过各种渠道泄露了出去，尽管官方没有给出确切的解释，但风传死去的科学家们出现解决了外星人的说法，还是很有市场的。

　　尤其是一些民众在澳洲远远见到了天上和敌人战斗，并乘坐轮椅的身影。

　　霍金的死终究要公之于众，自然很是震惊了世界，两者结合，使得科学家死后成神的流言有越来越多的人相信。

　　当然，介于这个世界的独特，只要科学界没有承认这件事，那么这种说法就属于迷信，永远不是主流。

　　外星人探测器消失了好几天，理事会知道它肯定躲在地球的某处，可他们就是没去搜捕它。

　　发现金字塔后的几天，麦克斯韦等神始终没有去找那个探测器，显然因为金字塔牵扯了他们太多的精力，无论是神还是人都觉得情况不容乐观了。

　　现在已经不是对付探测器的事情了，而是面对一个充满未知的敌人，貌似看起来无解。

　　当科技差距过大，其实就和神与蝼蚁差不多了。

　　金字塔的存在成了蓝牧的助力，让理事会的关注度都放在它的上面，而暂时性忽略了一个躲藏起来的探测器。

　　理事会误以为两者都来自同一阵营，在他们看来，虽然都有乌龟壳的特质，不过金字塔的存在必然是比探测器要重要得多。

　　当然，事实恰恰相反，他们本末倒置了。

　　理事会现在好几项方案在进行，一方面研究高能武器，一方面破解金字塔之谜，另一方面不断地试图联系所谓的蓝白社。

　　这并不是引狼入室，按照托比昂所说，蓝白社的成员已经因为之前的事情而来到地球了，那么找不找他其实都一样，与其放任不管，倒不如干脆见一面。

　　起码那个蓝白社成员，可以有一个更好的处理方式：交流。

　　在研究金字塔的第七天，已经升官为理事会星际外交小组副组长的托比昂，开始了他第三百零一次传输呼叫。

　　“别试了，托比昂，我们这个小组就是个空壳子，你真以为能联系到高等文明吗？现在理事会的主要资源都倾斜到百慕大那边和高能武器研发了。”小组内基本都是些行政人员，某个专员如此劝说着托比昂。

　　托比昂是这里唯一的技术专员，也负担着唯一的项目，沟通蓝白社。

　　“肯定可以的！并且我认定唯一击败金字塔文明的方法，就是向宇宙中寻求高道德文明的帮助。”托比昂坚定地说道，这几乎成了他的执念，自从接触了召唤……不对，是超时空二维传输技术后，他已经彻底迷恋上了那个惊鸿一瞥，且夹杂着自己幻想的蓝白社，这算是一种对高等文明的崇拜吧。

　　自从一大批科学神为人所知后，人们就将其当做了救星，谁也不会认为高能武器和文明外交这两项计划会派上什么用场。

　　恐怕也只有托比昂这个人类必败主义者会将某个未知的文明当做救星。

　　人类必败主义是金字塔的研究结果陆续在理事会中传遍后慢慢出现的，这些人都是高级知识分子，他们知道的越多，就越对金字塔绝望，同时也对他们要面对的金字塔文明绝望。

　　这真是一个美妙的误会，他们甚至有人将海底的金字塔和全球各地人类自己的金字塔联系起来，认为金字塔文明老早就来到地球了，人家在地球文明原始时期就有了超强的技术，那么人类当然毫无胜算。

　　“在我们的原始时期没有被敌人征服，那么这一次也必然会胜利！”某专员说道。

　　托比昂摇头道：“在几千年前拯救我们的，或许就是宇宙中维护秩序的高等文明，他们将敌人驱赶走，随后不动一分一毫，默默离去，这才是值得尊敬的文明。”

　　一个文明的道德水准越高，便越意味着该文明社会发展悠久，生产力极高，且没有外敌。

　　然而那个专员还是嘲笑道：“得了吧，人家根本不愿意理会你，他第一次来或许是好奇，当发现呼叫他的是你这个地球人后，便没有多大兴趣了，所以之后上百次的召唤，都一无所获，他统统拒绝，显然是不愿意在与我们交流。”

　　托比昂这回没有反驳，事实上这也是理事会成员的普遍想法。

　　自从知道托比昂呼叫上百次都没反应后，大家渐渐意识到，他好像被拉“黑名单”了。

　　这其实是一个很正常的逻辑，蓝白社就好像米国总统，而地球就是某个老百姓，或者拿女神和屌丝来举例也一样。

　　某一天普通屌丝无意间得到了米国总统的手机号，于是随意拨打了一下，第一次总统接通了，很友善的和他聊了一会儿便挂了。

　　不过这定然不会再有后续，别说打三百次，哪怕再打一千次一万次，也永远是打不通。人家是什么？你又是什么？直接让你的号码永远呼不到对方，是一件很简单的事情。

　　大家认为，托比昂现在的情况，就像是被女神拉黑名单的某屌丝，想打通？做梦吧！

　　然而，这一回，屌丝打通了……

　　红色的光圈出现在他身前，让围观调笑的同事们声音戛然而止，猛地站起来，双眼瞪得发直。

　　“不是吧？你是不是随便传输了一张桌子骗我们？”看到意味着链接成功的光圈，所有人都吓了一跳。

　　下一秒，光圈中突兀地出现了一个黑色的身影，身材高大戴着面具。

　　“真……真的来了……”外交小组的成员忍不住后退一两步，顿时紧张万分起来。

　　托比昂没有紧张，也没有惊吓，只是激动地发抖。

　　一种几乎不会有任何结果的努力，却偏偏得到了回报，这对努力者来说是非常振奋人心的事情。

　　只见他情不自禁地流泪，就差嚎啕大哭了。

　　托比昂表情激烈道：“前辈！三百零一次啊！我差点以为您因为不能和我们交流而永远不理我了……”

　　黑衣面具客自然是蓝牧，他刚变身血族就接到了召唤，留了个分身便接受了。

　　第一时间打量周围环境，再结合托比昂的话，他差不多了解是怎么回事了。

　　念头急转，蓝牧说道：“蓝白社有规定，高等文明不能随意干涉低等文明的进程，所以我回去了。”

　　众人点点头，这和他们所想的是一样的，托比昂说道：“可您还是来了……”

　　蓝牧说道：“通常情况下，你就算呼叫百万次，我也不会理会。不过你们的文明在我们的管辖范围内，这里出现的问题我已经了解到，现在符合程序，我们可以对其进行干涉了。”

　　“原来如此，你们就是来阻止文明之间的战争吗？”托比昂问道。

　　怎料蓝牧却摇头说道：“不，战争是很正常的事情，宇宙中每时每刻都在发生战争，我们从来不会去管。”

　　“啊？”众人哗然。

　　蓝牧说道：“战争也是文明发展的重要组成部分，同等级文明之间相互掠夺技术和资源是非常正常的事情。”

　　托比昂立刻抓住了其中的关键词，追问道：“同等级之间才能战争是吗？而现在比我们高得多的文明为了技术和资源侵略我们，这违反了你们的秩序，所以你们才来干涉的对吗？”

　　“算是吧，在文明差距了两个等级乃至以上的情况，只有低等文明有宣战权，高等文明可以进行反击。不过即便是后手，高等文明也是必胜的。另外，侵略你们的文明并不是为了资源技术，那些毫无意义。”蓝牧说道。

　　托比昂点头道：“金字塔文明高出我们两个等级以上了吧？不是为了资源，那是为了什么？”

　　蓝牧说道：“乐趣。”

　　“什么？”

　　……


第454章 宇宙阶级

　　蓝牧的回答让他们感觉有点不寒而栗，但又有些不明白。

　　托比昂惊声问道：“为了乐趣？这到底是什么意思？”

　　蓝牧平静道：“就是字面上的意思，文明差距两级以上，你觉得掠夺技术有意义吗？只要他们想，可以直接读取你们毫不设防的网络，获得所有技术。”

　　“至于资源，你们觉得地球除了生命以外，还有什么资源是宇宙中那些蛮荒星球所没有的？星球这种东西在银河系中数以万亿计，侵略你们然后掠夺对他们毫无用处的资源？”

　　“最后是生命，这东西倒是生命星球特有的，不过也不足以成为战争的理由，至少在你们的星球的生命种族，没有这份吸引力。你觉得地球有什么超凡脱俗的生物吗？地球的任何一种动植物都不足为奇，就连你们这样的低等文明都可以进行初级的转基因和克隆等生化技术，高等文明又有必要为了一些低熵体而发动战争？”

　　众人吞咽了一下口水，听得入神，仔细想来，战争无非是为了某种利益，而资源技术在文明程度差距过大的情况下，变得毫无吸引力，那么外星人侵略他们到底是为了什么呢？

　　好玩……

　　想到蓝牧所说的乐趣，他们有点接受不了，这场他们大动干戈，甚至全民恐慌的外星人事件，竟然仅仅是为了乐趣吗？

　　蓝牧继续说道：“就是为了乐趣而已，这是高等文明的游戏。”

　　托比昂激动道：“怎么会是这样？这怎么可能是游戏呢？难道他们一直在玩弄我们？”

　　蓝牧点头道：“就是在玩啊。高等文明正是在用这种方法收获乐趣，演绎一场侵略大戏，或许他们文明内部正在对你们的一举一动都进行着观察，便好似电视台或者网络直播节目，看着你们的恐慌、惊讶、苦恼、努力等等行为，通过观察这些行为，和引导一些行为，来增加节目效果，从你们的反应中赢得愉悦感。”

　　在场的人乍一听好似轻描淡写的真相，却听得手脚发凉，心神大乱。

　　他们努力、奋斗的反抗，事实上在敌人眼中，其实只是敌人想要的节目乐趣，一个游戏玩点而已。

　　仔细想来，蓝宝石探测器的行为不正是如此吗？如果真是为了侵略，那么即便不在全球大搞破坏，摧毁城市，那也应该把所有科研机构都抹掉啊，而不是只废掉人类的武器。

　　结合蓝牧所说，他们才明白，这其实只是在营造恐慌，只是在玩……

　　托比昂等人都傻了，神情恍惚。他们意识到：从外星人探测器出现，再到人类的反应和全球防御理事会的建立，和对外星人的各种努力沟通，再到后面上天下海的战斗，这一切的一切，结果其实都不重要。

　　敌人只是想看他们的反应而已，就像看一场大电影，一场真人秀……

　　哪怕他们成功击败了蓝宝石探测器，那也没有意义，人家根本不在乎。他们为了胜利欢呼时，敌人或许也在拍手称快道：“厉害厉害！有意思，竟然击败了XX，我赌五毛，他们接下来会……”

　　托比昂等人的脑补，是如此的绝望。

　　蓝牧料到了他们的反应，不过他如此做，如此说，也并不是无的放矢。

　　他所说的，一部分是子虚乌有，纯粹为了蓝白社的存在而定义，但还有一部分，其实是宇宙中真实存在的现象。

　　这种想法来自于阿蒙文明的提醒，和云岁月书交流后，蓝牧想了很多，最终想通了宇宙中文明之间的几种情况。

　　其中一种，就是像阿蒙文明一样，如果是原始时期，那就为了乐趣玩一玩，如果是已经进入文明阶段，且相对成熟了，那就算了，遇到了便默默拿取一些东西，然后不着痕迹地离去。

　　这何尝不是为了乐趣呢？他们统治一群原始人，并没有任何好处，唯一的利益就是为了自身的乐趣，满足智慧生物的一种欲望。

　　此种情况，或许在智慧种族里普遍存在，尤其是社会进步到极高程度，一般的东西无法满足他们时，这种文明则会更加追求新的自我满足感。

　　就好像是什么都有了的富豪们，钱？权？色？都不要了，他们要更大的乐趣。

　　为了这种乐趣，他们可以践踏一切，蔑视低等文明，甚至是不经意地蔑视。

　　或许蓝牧想得太多，不过为了自我满足的乐趣而对低级文明进行玩弄，这一点是阿蒙文明“告诉”他的。

　　当初蓝牧问阿蒙文明：“如果他们在八千年后来到地球，当时地球快要跨入太空时代了，他们会怎么做？”

　　阿蒙文明的回答，是默默地提取一些东西，然后悄悄离去。

　　并且云岁月书如此回答前，说了一句：我们是很善良的文明。

　　这句话其实是一种暗示。

　　起初蓝牧对这句话没有什么感触，可随着一段时间的沉淀，蓝牧反复思索下，终于悟出未尽的意思。

　　像阿蒙文明那样善良友好的存在，都会为了乐趣而在一群原始人中玩神明游戏，那么不善良友好的文明呢？会不会玩得更过分？甚至干脆进行征服？

　　可云岁月书之前已经说了，高等文明侵略低等文明没有好处，抢夺的任何资源和技术对他们都没有利益。

　　那么，什么情况下，会没有任何利益和缘由，而攻击甚至消灭别人呢？

　　只有变态杀人狂。

　　他们不需要任何理由，也不为了得到你的什么，只是享受其中的过程，满足自己的内心。

　　而这，正是宇宙中那种欺负弱小文明来满足自己的“贵族文明”！

　　他们或许真的存在，甚至有很多。连地球都有喜欢欺负别人，或者用一群昆虫搞个战争模拟，看着虫子们相互厮杀，颇为有趣，再拍下来发到网上继续获得满足的人群。

　　也有一些变态的富豪专门弄出各种稀奇古怪的犯罪游戏，来引以为乐。

　　此乃物外之趣。

　　那么蓝牧有理由猜测高等文明的游戏里，玩弄之后还要录下来，在同等级文明之间传播来继续获得更大的虚荣心，也是存在的现象。

　　只要文明差距足够大……真实的宇宙里可未必有什么大神级文明去制定什么秩序，来营造宇宙公共道德这种东西。

　　这种现象在地球里有两种情况会发生。一个是不同物种间，种族之间的差异，抹平了阻碍。

　　另一个，就是不同阶级之间，巨大的阶级差距形成鸿沟，让上位者仿佛高等生物一般，可以随意支配下位者。当然，在地球上这种阶级之间没有种族差异，所以是少数情况。即便出现，也是钻法律的空子，利用人性的薄弱，或是强大的资本而已。

　　可宇宙社会中呢？种族与阶级都有差异，再加上彼此遥远的宏观距离，和绝对性碾压的力量之分。

　　宇宙阶级诞生了，且这种阶级定然是根据文明程度来进行划分的。

　　地球有位伟人曾经说过：阶级无处不在。

　　在对广阔宇宙中诸多文明的幻想里，可以认为其是一片黑暗森林，每个文明都是猎手，同时也是猎物。

　　也可以认为其是一片充满秩序的乐园，大家相互交流，友好沟通，建立外交关系，共同探索宇宙真理。

　　两种都太过极端，自然还有第三种！

　　正是不能忽视宇宙社会学里最重要的一个关键点，那就是阶级。

　　假设广大的宇宙尺度下，存在着诸多文明，加入阶级概念后，那么所构成的社会可能具有哪些特点？

　　首先宇宙中文明很多，且文化、技术存在差异，因为发展时间的长短，高等文明甚至能对低等文明进行碾压。

　　那么巨大的文明程度形成阶级鸿沟，同一阶级存在交流的可能，也存在战争的可能，因为彼此是竞争关系，且彼此拥有对方所需要的东西。

　　然而不同阶级之间，低阶级自然希望和高阶级进行交流沟通，可高阶级大概率会不屑一顾。种族都不一样，高阶级凭什么跟你平等对话？除非低阶级太低，低到引发同情……低到让高阶级出现爱护的心理。

　　换算过来，就是高级文明遇到一群原始人，假设不喜欢这群原始人，那么或许会一炮轰杀，当是拍死一群吵闹的苍蝇。

　　如果喜欢这群原始人，那么或许友好对待，当是养一只会讨好主人的泰迪。

　　不过凡事都有例外，如果低等文明刚好存在于某个高等文明附近，那么大概率上，会为了某些建设工程，或者防御体系的布置而对低等文明直接进行“强拆”。

　　就好像一个白蚁巢穴挡在了某个高速公路建设工程的关键处，一瓶杀虫剂的成本要比绕路划算得多。

　　总的来说，不同阶级之间的压迫性，放到整个宇宙的宏观尺度上，被放大很多倍，就好像神与蝼蚁的区别，因为种族、文化形态上都存在巨大差异，可以想象其中的森冷的漠视。

　　地球人应该庆幸，八千年前来到这里的阿蒙文明也是人形碳基生物，否则人类很可能因为长得太过丑陋，而被抹掉。

　　同时，也应该庆幸地球独一无二的特殊性，拥有末日金字塔，否则人类也可能成为笼中之鸟。

　　其他弱小文明可没有那么好运，高等文明可以通过锁死对方科技大爆炸的基础而制造一种“笼中鸟”的情况。

　　要想摆脱“笼中鸟”的阶级压迫，只有尽量讨好隐忍，慢慢等待机会，直到挣脱牢笼，或是因为被玩腻了而灭亡。

　　也正是逆袭的机会尤为渺茫，所以如果没有类似于蓝牧所描述的大神级文明秩序者存在的话，可以想象“无产”的被压迫文明该有多绝望。

　　不为尊严而灭亡，便是尊严自己灭亡。

　　……


第455章 我要神国

　　星际外交小组的成员在蓝牧向他们阐述宇宙阶级后，立刻就有人通知高层。

　　理事会和科学教会都说，如果那个高等文明的人来了，一定要第一时间汇报。

　　很快就陆续有科学家和各国首脑赶到这里，这个时候蓝牧正坐在会客厅搅拌咖啡。

　　刚进来，就听到他说：“攻击你们的生物叫使徒，算是一种战争兵器。以你们的技术层次，是很难战胜他的。”

　　一大群人走了进来，尽管满心的疑惑，可还是把礼数做周全了。

　　不管对方是不是真的高等文明成员，亦或者有没有能力帮助他们，做足姿态总是没错的。

　　理事会秘书长迦南自我介绍了一番后，微笑道：“请问您的来历和名字。”

　　蓝牧冷冷道：“名字是绝密，你可以叫我雷米尔，用你们的话说，我来自仙女座大星系。”

　　“呃……欢迎你雷米尔，我们知道一些关于蓝白社的事情，非常崇敬你们维护宇宙公德的原则。”迦南当然知道仙女座大星系，那是距离银河系最近的大星系，比银河大了好几倍。

　　“我们的主旨并不是这个……不过你可以这么理解。”蓝牧说道。

　　迦南很想直入主题，他并不怀疑蓝牧的身份，至少超时空二维传输技术是确实有用的，那东西已经超出了他们的理解。

　　来之前他已经听手下说了不少情报，也知道了外星人为什么侵略他们，真相异常的残酷。

　　“感谢您能来，你所说的使徒拥有一种绝对防御，我们所有的武器都对其无效，而您只需要稍微指点一下我们，就可以让我们的科技飞跃一大步了。”迦南开始要技术，这是所有低级文明的通病，当初面对云岁月书时，蓝牧不也是这样做了？

　　蓝牧当然没法给他什么技术，他掌握的科学也就比这里高出一丁点而已。

　　“我不能因为这种事情而给予你们技术，根本就不是什么大不了的事情。”

　　众人面面相觑，既然得不到技术，那也要尽量多知道一些事情。

　　自从经历了蓝宝石事件后，他们越发觉得自己无知，一个个科学家轮番上来请教问题。

　　关于技术上的，蓝牧全都是拒绝回答，只稍微告知了一下污染问题的严重。

　　托比昂听了以后，立刻站出来激动道：“上次您所说的宇宙文明生存定律，现在可以告诉我们了吧？”

　　蓝牧说道：“一个文明发展的时间是有限的，如果不能在时间内跨入太空阶段，那么将永远困死在母星，成为‘死文明’，这种文明宇宙中有很多。”

　　他详细说明了地球的环境问题，虽然现在看来很适合人类居住，可再发展一段时间就不一样了，一次气候突变可能就不适宜人类居住了。

　　对于他的话，托比昂是深信不疑，这更是增加了众人的紧迫感。

　　宇宙残酷的压力，和自身文明发展的压力一下子扑面而来，让他们对于高新的技术更加渴望。

　　“到底怎样才能向您换取科技呢？那个超时空二维传输技术您不就给了吗？”

　　“或许我们可以自费派遣留学生向你们学习？这算是违反规定吗？”

　　“我们有什么是您需要的吗？交易也许是个不错的方式。”

　　理事会的人迫切的需要技术，这种伸手行为蓝牧太熟悉了，利益交换不断地出现在地球各个国家之间，已经玩习惯了。

　　蓝牧很想直接清高地拒绝，告诉他们不同阶级间不存在利益交换。

　　不过他现在是一个大神级文明的成员，是位于最顶端的阶级，价值观自然要有所不同，而且拒绝的话也得不到他想要的东西了。

　　假冒外星人，自然是为了得到好处，否则蓝牧吃饱了撑的？

　　于是他说道：“放弃这种乞讨行为吧！如果你们面对其他文明，连交流的机会都不会有，更别说交易了……”

　　迦南听出了蓝牧的言下之意，急忙笑道：“然而你们是秩序者，既然愿意和我们交流，那么就可以交易对吗？”

　　蓝牧停顿了一下说道：“理论上是可以，不过你们的文明没有任何有价值的东西，帮你们驱逐不法文明，可以算是我的义务，不要求你们回报。然而技术就不一样了，对一个文明的影响很大，你们拿什么回报我呢？”

　　一席话，理事会众人开始了紧急地磋商，想来想去，他们还真没什么东西可以用来交换的。

　　石油？这东西对于一个大神级文明来说，怎么可能需要嘛！

　　黄金？钻石？这更是废品一般的资源。

　　最后他们商讨出来用作交易品的东西，竟然是动植物样本……

　　“我想不同星球的动植物都是独特的，我们的生物样本应该对你们有一点参考价值吧？”迦南忐忑道，他身后是一大群科学家，这个结果是他们商讨出来所认为地球最独特的东西，算是土特产吧……

　　蓝牧真想一巴掌拍死他，他们也太二了，真以为土特产能换取高科技？

　　想多了吧！这个平行地球有的，他所在的地球也有，谁要你的土特产啊！

　　该星球唯一独有的真正特产，正是那群神和他们的神国。

　　那才是蓝牧真正想要的东西，要知道他自己都没神国啊！这个世界竟然自然诞生了神国，简直让蓝牧想吐血。

　　之前蓝牧已经不动声色地从托比昂口中旁敲侧击地问清楚了，环绕地球同步轨道的那个神国空间并非某一个科学家神死后创造。

　　这个情报几乎明摆着告诉蓝牧，那是自然诞生的，人类的信仰自发形成了神明，也形成了一个神国。

　　太幸福了，也正是这种幸福，让那群科学家神死后根本不晓得去争抢信仰，彼此之间和睦相处，与世无争，在神国中好似隐居般存在着。

　　蓝牧想要的，正是那个自然诞生的神国！

　　“你们任何一种生物，我都可以创造，你们任何一种资源，我都可以合成，至于你们的技术，那更是一文不值。包括你们整个星球，在宇宙中都是普普通通的一员，甚至可以用贫瘠来形容。”蓝牧毫不客气地贬低道。

　　“我不是针对你们，而是说全宇宙的低等文明都是垃圾。”

　　当科学发展到一定高度，和神也没有区别。

　　理事会都无奈了，想想也是，如果地球有外星文明所需要的东西，那他们早就被真的攻打了，哪还有成为笼中鸟的机会。

　　蓝牧这时说道：“不过在你们星球，出现了一种宇宙中很稀有的现象，该现象虽然也没什么用，但总比垃圾要好一些。”

　　“你说的难道是……”大家都不是笨蛋，立刻意识到蓝牧所指的正是那群科学神。

　　“不行的！那些都是我们文明的先贤，是绝对不可以拿来交易的！”事关原则问题，理事会的人再贪婪，也不敢拿诸多伟大的科学家作为交易筹码。

　　蓝牧摇头道：“你们想错了，那些所谓的神对我也一无所用，你们唯一可以用来交易的，是他们所居住的灵性空间。”

　　“灵性空间？”听到不是拿牛顿那些先贤交易，理事会顿时来了兴趣。

　　“你们丰富而集中的脑电波经过一系列的巧合，形成了一片灵性空间，你们的崇拜使得一部分最知名的科学家死后也因此得以继续存在。这在宇宙中属于稀有事件，并非所有文明都有的事情，不过也仅此而已。只能说你们运气不错，这东西并非一文不值，算是有那么一丁点用处吧。如果给我可以换取到几个小技术，令你们真正跨入到太空时代。”蓝牧轻描淡写道。

　　拿科学神的家来换取技术，其实理事会根本做不了主。

　　他们唯一对那群神的制约，就是他们可以在世俗中摧毁掉人们对科学家的信仰，不过他们肯定不会这样做。

　　然而那可是跨入太空时代的技术啊！这对科学界是致命的诱惑，说不想要是假的。

　　“只是一个居所而已……先贤们应该能理解我们的吧？”

　　“科学家的存在正是为了人类能生活得更好，为此小小地付出一点也是应该的。”

　　“这件事就交给你们科学教会来办了，务必劝说好诸位大神。”

　　……


第456章 专破AT力场

　　蓝牧默不作声，他知道理事会和科学教会的人已经上钩了，为了能得到技术，他们不惜拿科学家们的神国来换。

　　这是很正常的事情，对他们来说神国只是一个灵性空间，一块地方而已，拿来换取星际远航技术，他们可以开拓广阔的宇宙空间，相比起来神国也就微不足道了。

　　蓝牧当然不会告诉他们神国的用处，不出意料的话，灵性空间的存在要早于科学神，也正是信仰先形成了神国，然后才让那些科学家死后的灵魂能拥有神性。

　　这和他自己的神系有本质的区别，蓝牧是活着成神，牛顿他们只能死后成神。

　　神明与神灵是两码事，不过这对于地球来说，也是很幸运的结果了，灵性空间的形成真的是撞大运的巧合。

　　蓝牧所在的地球就没这么好运，可怜的上帝压根就没存在过，人们对上帝的信仰全成了无主的信仰。

　　如果对于上帝崇拜的信仰中，先把他们理想中的天堂给具现出来了，那么之后第一个死去的被崇拜者，且是最接近上帝的被崇拜者死去，比如摩西、或者说耶稣、再或者是约翰，哪怕是犹大都可以，他们死去就会进入天堂并获得神性，然后发现天堂什么都没有，自己作为第一个进入天堂的神性亡魂，就成了上帝。

　　之后所有关于上帝的信仰，都会成为他的信仰。神灵体系就是这样，先有天堂，再有上帝。

　　这显然违背了上帝创世的传说，包括其他神话，全都是创世神体系，所以对于地球那种神话宗教信仰来说，先形成天堂神国是不可能的。

　　也只有科学神系这种，认同宇宙自然诞生，而科学家能掌握自然规律。才有可能先诞生个神国，死后的科学家再获得神性，之后步入神系的正轨。

　　即便如此，那也是小概率事件，所以说这个地球撞大运了。

　　至于神明，那就更稀有了，需要天生拥有神性，暂且不提。

　　……

　　蓝牧此刻保持着阿萨瑞族形态，应付着理事会和科学教会各种刁钻问题。

　　不过好在主动权在他手上，未知、神秘的无形威慑力，使得人们根本不敢得罪他，能回答你都是给你面子，不回答他们也没辙。

　　科学教会已经派了不少人去和牛顿等人商量，想要以大义的名分劝说所有科学神搬出神国。

　　此刻牛顿等神已经越聚越多，全都沉迷在百慕大海底的金字塔上，神国里来了好多科学神，比如雷电法王特斯拉，天空立法者开普勒，质能天尊爱因斯坦。

　　当科学家们来告诉他们有星际友人来助，且愿意和他们进行交易后，众神哗然。

　　他们与世无争，从未入世，这次为了保护地球，出来与外星文明作战。

　　结果另一个外星人拿出一些科技，竟然就要他们的神国来换，虽然他们不知道神国具体有什么用处，但科学教会提出这个要求就有点太过分了。

　　在科学神们的心中，目标只剩下追求宇宙真理，至于人类的发展，那是活人该去考虑的事情。

　　“如果我们搬出神国，那住在哪里？难道你们希望死人和活人混居吗？我们从来都是为科学献身，而并非为政治献身！”牛顿死了几百年了，他根本不适应再回到社会中去，脾气也是大得很。

　　科学教会的说客急忙道；“请息怒，太空技术真的很重要，这次的机会非常难得，它不仅仅是表面上的交易，也是我们与大神级文明拉近关系的媒介。付出的仅仅是一个住处而已，我们会划定一片环境绝佳的地区作为你们的领地，并向你们提供现代化的研究器材和资源，满足你们的所有需要。”

　　“不仅如此，你们想想看？如果我们跨入太空时代，发展出星际移民，那你们当然是为全人类做出最重大贡献的英雄啊！理事会已经决定了，以后开发的第一个星际殖民地，整个星球都将送给你们，作为你们新的神国，如何？”

　　科学教会为了说服这些大神们，可谓是许诺多多，画了好几个大饼，反正送未来的东西，现在又不心疼。

　　这也得亏了科学神系足够奇葩，他们算是最懵懂的神了。

　　科学家从来没研究过真实的成神之路，所以他们哪怕成了神，也对神之道路一无所知。

　　成了神，却还在研究科学。是以最终还是在霍金帮忙劝说的份上，终于说服了众神。

　　霍金正是为了人类而牺牲的，且他的家人们还在世呢，他当然是为了全人类的福祉而选择站在活人那边。

　　于是科学教会以未来好几个星系作为封地为代价，换取了地球同步轨道上的灵性空间。

　　理事会得到了科学教会的好消息，各国首脑顿时兴奋起来，现在他们手握着唯一能和大神级文明交易的筹码。

　　……

　　当然，在交易之前，还有一件重要的事情没有解决，那就是金字塔文明。

　　他们可没有忘记敌人依旧隐藏在地球上，对于蓝牧能不能解决敌人，他们还是挺忐忑的。

　　牛顿一行人也想要见识一下，所谓宇宙大神级文明到底有什么能耐。

　　于是科学教会回来时，身后还跟着霍金、牛顿、特斯拉、爱因斯坦等神灵。

　　他们和蓝牧一个照面，相互打量着。

　　麦克斯韦直接看穿了蓝牧的伪装，不过所见到的是蓝皮肤的阿萨瑞族，一看就不是人。

　　“雷米尔前辈，您不需要援兵吗？我们很好奇你用什么方法对付金字塔文明。”一名教会执事问道。

　　蓝牧知道神国交易进展很顺利，现在只要解决所谓的“外星危机”，交易就可以进行下去了。

　　不光理事会很急迫，他自己也很急迫，想快点得到神国，进去看看。

　　然而牛顿等大神过来，蓝牧就知道他并没有完全获得信任，自己从始到终都没有展现实力，理事会的人眼巴巴地想要从接下来的战斗中看出他的底细。

　　如果蓝牧没有展现出大神级文明的强大，交易很可能会横生枝节。

　　想了想，蓝牧说道：“首先我要纠正你们，这个文明不叫金字塔文明，他们的常规武器就是‘使徒’，也就是你们所遇到的生物兵器。”

　　“生物兵器……那东西原来是个生命体吗？”众人点点头。

　　蓝牧又说道：“使徒拥有绝对领域，我叫它AT力场，能够将攻击进行相位转移，只要没有达到击破它的上限，那么攻击多少次都是徒劳无效的。至于加速粒子炮，这个不用我来说了，你们应该能理解，不过是个常规武器而已。”

　　众人无力反驳，那种可望不可即的高能武器，在别人眼里是常规武器也没办法。

　　“您是有可以一次性击破AT力场的武器对吗？只要能击破那个力场，使徒也就不足为虑了吧？”理事会的人又一次试探地说，他们很想信任蓝牧，可蓝牧如果不拿出真本事来，肯定说翻脸就翻脸的。

　　蓝牧冷冷地说道：“想击破AT力场很简单，我有无数种方法。比如我也使用AT力场，对其进行中和，那个使徒的力场强度绝对不可能是我的对手，哪怕我站着不动，也能将其摧毁。”

　　听了蓝牧的方法，理事会的人反应很微妙。

　　蓝牧一看就明白这群人在想什么。

　　“可怜的劣根性充满了质疑，如果我站着不动就解决了敌人，你们恐怕会更加不安吧？”

　　蓝牧心里清楚，他知道理事会这群人其实就是丑人多作怪。

　　如果他站着不动就搞定使徒，一些阴谋论就会衍生出来，比如他和使徒文明其实是一伙的……

　　蓝牧其实也能理解他们，身为弱势一方的悲哀。他们只是希望和他们交易的对象，强大，且不是敌人，就够了。

　　于是他又说道：“至于你们问的，能一次性击破AT力场的武器，我有很多。比如在和你们交易的技术中，事实上就有一项算是高能的武器……电浆炮，毕竟在星际远航里，高能武器也是常备的必要武装。电浆炮足够大的功率，是能够击破AT力场的，如果你们想靠自己解决问题，我没有意见。”

　　理事会乍一听非常兴奋，原来不需要蓝牧出手，只要直接进行交易，就可以有办法对付AT力场了。

　　可很快，科学教会的科学家们就反应过来，他们想得更深远，立刻阻止了各国首脑。

　　一名执事问道：“雷米尔前辈，使徒是不会让我们安然制造出武器的，就算我们有了电浆炮击败了敌人，恐怕也会迎来更加恐怖的报复吧？”

　　蓝牧冷声道：“所以你们是想由我亲自解决它了？蓝白社出面的话，他们绝对不敢再对你们进行‘笼中鸟’打击。”

　　“那雷米尔前辈，您是有电浆炮的成品吗？”

　　蓝牧摇头说道：“我怎么会带那种垃圾？不需要那个。”

　　只见他一挥手，一根贝斯特金属之矛便悬浮于空。

　　“这是什么？”所有人都把目光放到了贝斯特之矛上。

　　“这种密度……难道是中子星物质？”科学众神也终于惊讶起来，盯着贝斯特之矛始终各自的专属神力进行试探。

　　结果很显然，贝斯特金属不参与任何化学反应，他们也看不出这到底是什么材质的东西。

　　虽然他没有金字塔那么恐怖，起码有质量等正常参数，可牛顿的引力传递依旧不能对它起效果。

　　不仅仅是牛顿，在座的所有神灵都不能用神力直接改变它，不过间接的拿取、碰撞它还是可以的，起码它符合力学运动三大定律。

　　“好稳定的金属，这难道是你们文明制作出来的合金？它有着中子星般的硬度，可质量却和石头一样，这怎么可能呢？不是密度越大，质量越高吗？”

　　所有科学家都迷茫了，他们可从来不知道收容物。

　　蓝牧心说这可是完美的金属，是不是中子星物质他不知道，但连虫族都不能消化它，牛顿的引力传递怎么可能对它有效？

　　不愿解释太多，蓝牧直接说道：“它叫贝斯特之矛……”

　　“专破AT力场。”

　　……


第457章 消灭使徒

　　贝斯特之矛当然不可能破解AT力场，只是他一时没有够格的武器，便想到了贝斯特金属。

　　毕竟是收容物，能大能小，随心百变，坚不可摧却又轻便无比。

　　众人看着一小块贝斯特金属形成的长矛，朴实无华，通体乌黑。却能随心意在屋内穿梭，纷纷猜测内里是不是安装了某种芯片。

　　仅仅是一根看似古代才会使用的矛，却包含了诸多科技，让众人感受到了科技实力的差距。

　　凭空就扔出这么一把武器，大家不得不信服。

　　“快！立刻搜查使徒的踪迹。”

　　“不，这种事情还是交给麦克斯韦吧，他半天的时间就可以将地球任何一个角落都谈查清楚。”牛顿说道。

　　麦克斯韦的专属便是电磁场，电磁场可以束缚所有带电荷的粒子，也就是说他可以像万磁王一般支配磁化物质。除此之外，振幅出电磁波进行探查环境只是其中一个小功能。

　　“使徒在迈阿密东部海域，不用找了。”蓝牧直接说道。

　　众人怔了一下，也不惊讶，蓝牧能瞬间找到使徒位置，在大家看来是理所当然的事情。

　　之所以愣一下，是没想到使徒在这么近的地方。

　　“雷米尔前辈，请出手吧。”

　　麦克斯韦也不多此一举了，大家都想看看蓝牧会怎么做。

　　只见蓝牧径直朝基地外飘去，所有阻隔的大门都自动打开，一路畅通无阻，好似整个基地都为其所控制。

　　理事会的人面面相觑，蓝牧明明什么都没做。

　　麦克斯韦低声道：“他的大脑释放强力无线电磁波，直接掌控了整个基地的电子仪器。”

　　牛顿说道：“这种事情你应该也能做到吧？”

　　麦克斯韦摇头道：“我也可以释放电磁波，但和电磁波信号是两码事，他释放的强信号更多地偏向于脑电波，拥有很大的可操作性，对电子仪器的支配异常灵活，随心所欲，我做不到这点。”

　　蓝牧的异能是专门支配网络数据，麦克斯韦和他的差距就好像无线电与WIFI的差距。

　　一群人跟着蓝牧走出基地，就见他凭空飞起，直接朝海边飞去。

　　他们现在所处的位置，正是迈阿密。

　　“快跟上！”

　　众神也飞着跟上去，活人就只能驾驶车辆了。

　　蓝牧一个加速提前来到海边，他的飞行没有任何隐藏，城市里有不少人都亲眼看到他如同超人般地飞过去。

　　“诶？那个坐轮椅的是谁？霍金？”

　　“喂喂，这不会是爱因斯坦吧？”

　　一些特征极为明显的大科学家也很快被认出来，既然连神国都要出卖了，那隐藏也没什么意思了。

　　科学诸神其实已经决定回归社会，进行人神共存了。

　　于是乎就看到一群飞天的神在高空招摇过市，有轮椅男，也有假发男，还有左右手各捧一个闪电球的忧郁男子。

　　等他们赶到时，蓝牧已经悬停在高空，强烈的电磁信号向海底发送，寻常人根本感应不到。

　　可麦克斯韦却感同身受道：“他仅凭借大脑就可以释放如此强烈的信号，可以想象他的脑域开发远超人类。”

　　手捧闪电球的忧郁男子说道：“他身体周围有混乱的电力，生物电能达到这种程度，其身体构造也与人类迥然不同。”

　　忧郁男子正是特斯拉，他的身体也同样缠绕着电流，成放射状闪动电弧，不过却始终挣脱不出他的双手。

　　“我感应不到他了，混乱的磁场阻隔了我的电磁波。”麦克斯韦说道。

　　爱因斯坦猜测道：“他应该是在向海底的使徒沟通，以示警告。”

　　果然，下一秒，在麦克斯韦的感应中，海底出现了一个电磁空白区域，所有电磁力都被阻隔在外。

　　这显然是AT力场的能力，使徒飞上来了！

　　“哗！”

　　使徒破海而出，蓝牧却一动不动。

　　只见使徒蓄能出一发加速粒子炮，锁定了蓝牧，随时都要发射。

　　“什么？为什么不动？”

　　“雷米尔在做什么？”

　　此时的蓝牧就那么静静地悬浮于空，手握贝斯特之矛，默默地看着使徒。

　　大家不知道发生了什么，难道雷米尔直接被某种武器压制住了？

　　可下一秒，使徒却做出了出乎意料的举动，他跑了……

　　连一炮都不敢放，直接朝太空飞去，毫无节操地逃窜。

　　“他要跑了！”众人大急，不知道蓝牧是在做什么。

　　不过紧接着，蓝牧手中的贝斯特之矛就突兀地飞出来，直接脱离了他的手，自己朝使徒追去。

　　在即将刺中使徒时，敏锐的众神发现贝斯特之矛虚化了一点，好像某种模糊的东西包裹了它。

　　速度在不断地增大，在天空中好似一根针想要刺破使徒。

　　下一秒。

　　长矛直接撞上AT力场，金色的波纹猛烈震荡。

　　随后所有人都听到了一声脆响，那个让人类乃至神灵都束手无策的绝对领域，破碎了。

　　好像金色的半透明玻璃，贝斯特之矛洞穿了AT力场，直接扎进了使徒的体内。

　　使徒开始崩裂，裂纹在迅速蔓延，它依旧在向太空飞去，已经来到平流层之上。

　　重重云层遮挡了视线，紧接着一股血光爆炸开来，惨兮兮的血液如雨般落下，在空中就化作火雨，落在海面上还在燃烧着。

　　场面尤为壮观，这场爆炸象征着无敌的使徒死去。

　　“这就结束了？”

　　“果然是生命体，刚才的血液拥有不弱的能量波动，我也无法理解血液是怎么自燃的……”

　　“这些血火是重要的素材，快去收集！”

　　一群科学家神们好似闻到鱼腥味的猫，纷纷冲到海上各展神通，收集爆炸后的血火残骸。

　　他们并不知道这些不是使徒的残骸，而是血族分身的自爆。

　　一道乌光落下，正是贝斯特之矛。

　　长矛在即将刺中蓝牧时，突兀地变化起来，围成一个手环，直接箍在了蓝牧手臂上。

　　当蓝牧落回地面后，理事会的人目瞪口呆，托比昂兴奋地迎上来问道：“前辈，是不是解决了？”

　　蓝牧随口道：“嗯。”

　　在他们看来，蓝牧从头到尾多没有多余的动作，仅仅是操控着贝斯特之矛，就解决了使徒。

　　而且很显然，他之前发送的强烈脑电波是在威慑使徒，使徒象征性地发了一炮，转身就跑，自然是知道蓝白社的威能。

　　对于无敌于地球的使徒文明来说，蓝白社又是他们不敢招惹的强大存在。

　　蓝牧在刚才不是不想动，而是根本没法和自己的分身沟通。屹立在空中和使徒对峙的，只是他的一具分身。

　　从战斗爆发开始，操控贝斯特金属的也一直是使徒，这一点是谁也想不到的。

　　贝斯特之矛洞穿使徒时，蓝牧仅仅有一点小痛苦，之后就是瞬间切换血族，下令自爆后意识回到悬浮的分身里，回收贝斯特之矛，战斗结束。

　　他现在默默地看着一群神灵，好像普通的科学家似得在海上收集血族自爆的残留物质，不禁有点好笑。

　　血族自爆后的火焰血雨，除了增加一点自爆威力以外，也是一种自我销毁的方式。

　　自燃的血液将所有基因信息都抹掉了，研究一百年也不会有收获的。

　　“雷米尔前辈，你和使徒说了什么？”托比昂好奇道。

　　“只是在警告他背后的人而已，这个文明的信息有点落后，不知道蓝白社，竟然还试图反抗……”蓝牧道。

　　托比昂想到之前使徒蓄能了一发粒子炮，结果放弃了射击，突然逃跑了。于是问道：“如果他们攻击了你会怎样？”

　　“攻击我将视同宣战，刚才如果他对我发射了粒子炮，我就有理由直接抹掉他们的文明。”

　　众人默然，蓝白社有点太霸道了，他们虽然是宇宙中的秩序者，可毕竟是大神级文明。

　　秩序是他们定的，谁违反了，就可以攻击谁，但如果反抗，就是视为宣战。

　　根据蓝牧之前所说，低等文明可以向高等文明宣战，届时高等文明便能反击。

　　显然使徒文明不知道蓝白社，但依旧不敢随意开火，怕引来制裁。

　　现如今只是损失一个使徒，恐怕背后的文明还在庆幸呢。而地球有这么一个强大文明帮助，谅他们再也不敢对地球发动“笼中鸟”打击了。

　　至此，令人类和神灵都束手无策的使徒之劫。

　　在一分钟内便解决掉了。

　　……


第458章 科技大礼包

　　“结束了，地球安全了。”

　　理事会的人忍不住欢呼起来，尽管他们之前还很忐忑，不过现在都无所谓了，一切都在向所预期的好结果发展。

　　被强大的敌人碾压，鸿沟般的差距连交流都被无视，在蓝牧出现之前，理事会的人其实是绝望的。

　　若不是还有神灵作为支柱，恐怕早已内乱起来了。

　　他们将维护弱小文明的蓝牧视为地球人永远的朋友，尽管对方很冷漠，但毕竟是人类第一个外星友人。

　　交易一定要进行，甚至要不断地打好关系，尽量讨好蓝牧。

　　战斗虽然很短暂，不过影响非常大，毕竟消灭使徒的时候，整个迈阿密的人民都看在眼里。

　　那个摧毁全球武器的使徒，被一根长矛消灭了。

　　理事会对外宣称，地球危机解除了，且开始将“雷米尔”之名传遍世界，甚至单方面宣布地球和宇宙大神级文明归零者建交了。

　　蓝牧知道后，没有说什么，但内心觉得这也太往脸上贴金了……

　　理事会控制了社会舆论，之所以这么说其实是在安抚民众，重新给予民众安全感。

　　他们传播的思想很简单：现在地球人已经不是孤独的了，在广袤的宇宙中，我们有盟友！而且我们的盟友非常强大！

　　明明没什么紧密关系，但理事会偏偏要这么说，一切都是为了尽可能地利用蓝白社的名头。

　　可以想象，蓝白社很快就会全球火爆了，关于这个宇宙超级组织的事情会有多少脑补？关于归零者等大神级文明的故事会有多少幻想？

　　至于使徒则恰恰相反，未来很长一段时间，他和他背后的文明都要作为大反派，在各种影视作品，文学诗歌中得到利用。

　　民众虽然在欢庆着，但事情还没有完。

　　“雷米尔前辈，百慕大海底还有敌人的金字塔，那东西完全超出了我们的科学解释，您是不是也要将其拔除啊？”理事会的人问道。

　　怎料蓝牧却回答：“不用，那是我留在地球的。”

　　“啊？”包括牛顿等神都愣住了。

　　蓝牧展现出来的力量虽然很匪夷所思，不过依旧在可接受范围内，可金字塔就太过超然了，此刻蓝牧说是他留在地球的，倒是让众人松了口气，至少说明地球和使徒文明还没有差距到匪夷所思的地步。

　　“那是我以前留在地球的监测哨站，你们可以理解为报警器……”

　　听了蓝牧的解释，其实是忽悠后，众人才明白金字塔是怎么回事。

　　“原来是蓝白社遗留在地球的哨站……那样伟大到令人惊恐的建筑，竟然只是个哨站？”牛顿越发难以接受这个现实，可也不得不接受。

　　蓝牧对金字塔的解释很简单，大神级文明嘛，造一个末日金字塔这样的无敌建筑当然是小意思，至于目的，就是为了保护地球，一旦地球受到地外文明的侵入，蓝白社内部便会收到反馈，以便及时来处理非法入侵。

　　他不这么说不行，毕竟他可解决不了金字塔，蓝牧尚未成长到能撼动那东西的地步。

　　开玩笑，让他去消灭金字塔，这不是作死吗？蓝牧可以直接走人，可倒霉的肯定是这群人自己。

　　……

　　接下来的时间，理事会都在用各种方式讨好他，可一天下来理事会也渐渐放弃了。

　　“雷米尔”简直油盐不进，清高的不得了，最后理事会也只有老老实实跟他交易。

　　他们对交易的内容非常期待，这成了他们从蓝牧身上唯一能再获得好处的方式了。

　　米国西部戈壁中的一大片区域，全部送给了众神，方便他们将神国里的所有人都腾出来。

　　这是一场异常嘲讽的大搬家，若不是大部分神灵在地球上还有后代生存，他们才不会在乎理事会的劝说呢。

　　有些神灵心里虽然不是滋味，但冲着未来人类太空时代大发展的面子上，还是妥协了。

　　蓝牧看着一个个神灵从太空回到地球，暗道真是一物降一物。

　　虽然这些神灵不是很强，可专属神力若是相互配合，也是非常厉害的。蓝牧并没有信心一人独挑整个神系的力量，反而通过理事会，轻松得到了神国的归属权。

　　这不得不说是极大的讽刺，高高在上的神灵依旧没有摆脱世俗的牵绊，还是沦为了奉献者，正如他们生前一样，为人类的美好生活而贡献一生。

　　太善良了，并不是一件好事。大义有的时候，只是收获利益的工具。

　　“雷米尔前辈，神国已经腾出来了……”作为传话筒的外交人员正是托比昂。

　　“哦……你们准备好接收技术了吗？”蓝牧问道。

　　“准备好了，这些都是当今世界最尖端的科学家，还有我们世界死去的先贤们，他们都是来理解您的技术的。”

　　在场的人很多，各个领域的都有，一共十二名神，和一百多名来自世界各国的顶尖科学家。

　　蓝牧说道：“你们准备好足够容量的信息存储器就行，质量不足拿数量弥补。”

　　“也准备好了！一共三十台超级计算机，备用的信息存储器有两千多个，绝对够用了！”托比昂兴奋道。

　　一切准备就绪，所有人都专注，这是重大的知识传承，将改变整个世界。

　　蓝牧点点头，毕竟这是平行地球，科学氛围又如此高，他的传授将毫无保留。

　　超级量子计算机技术、可控核聚变技术、超级合金材料、全新的纳米材料、冬眠冷藏技术、可超越第三宇宙速度的推进器、微波通讯技术、微波探测器技术……

　　他在老早之前就拥有了星际远航所需的所有技术，尽管没有科幻中那么厉害，但对于这个技术还停留在2001年的地球来说，智能手机、云计算其实都算是高科技了。

　　每一项技术抛出来，随着蓝牧深入浅出地解说，和直接通过数据支配向计算机进行信息传输，都被理事会所获得。

　　在场的人频频惊呼，越来越满足。虽然不是什么超级科技，但其实正好适合现在地球。

　　技术层次高出不少，但又没高出太多，他们可以理解，且又有继续研究、发展的余地，可谓是极为贴合地球的科技树。

　　“雷米尔前辈，这些技术仿佛是为我们量身打造的一般！您不会是专门为了我们的科技树，而特意衍生出我们未来可能发展出来的技术吧？”托比昂惊奇道。

　　文明之间技术会因为文化差异而有所不同，尽管可能本质一样，可像蓝牧给出的这样契合的技术，还是很让人惊讶的。

　　没办法，谁让蓝牧的这些科技，其实都是平行地球的科技呢？

　　在认为他是外星人的情况下，现在这种情况就让他们误以为是蓝牧刻意为他们量身打造了一系列的科技。

　　仿佛是武侠小说中的绝世高手，根据主角已经学会的武学，直接为其创出了一系列新的武功，让主角学习。

　　仅仅半个小时，在场的科学家就幸福地满足了，他们已经获得了步入太空时代所需要的全部技术。

　　按照约定，这些技术其实已经足够了。

　　可蓝牧的传授还没有结束，星际远航没有武器怎么行？

　　“这是等离子武器技术，可以用多个核聚变反应炉供能，电浆炮的威力随着功率而增大，理论上只要你们有足够的多的能源，等离子洪流可以将地球直接贯穿。”

　　看到蓝牧拿出的新技术，所有科学家都两眼发直。“电浆炮！这就是雷米尔前辈之前所说的高能武器之一，真的是恐怖的武器啊，等离子洪流有数百万度的高温，可以将绝大多数物质融化成电浆了……”

　　还没完，蓝牧还不等大家消化完，又拿出了人形战斗机甲的技术，机甲可不仅仅是一堆金属疙瘩！其包含了多个细节方面的高新技术，是另一个平行地球科技大爆炸所开发的产物，极强的单兵作战单位！

　　比如用来操控机甲的神经交感系统，和令机甲做出灵活的高难度动作的全新陀螺仪，这些技术都可以运用在太空领域。

　　还包括机甲的武器之一电浆刃，也就是犹如光剑般的等离子体切割刃。

　　将等离子武器进行稳定输出，只要足够长，足够大！高温足以剑斩小行星。

　　层出不穷的各种技术涌现出来，在场的科学家什么话都说不出来了，完全是麻木地震惊。

　　“还……还有吗？”托比昂颤抖地问道。

　　蓝牧瞥了他一眼，说道：“当然有，不过你们拿什么跟我换？”

　　此话一出，众人无语，看向蓝牧好像在看一个巨大的宝库，可惜他们的筹码只有一个灵性空间，能换取这么多技术已经很满足了。这不是某一个科技，而是一整套包含多个领域的科技大礼包！

　　有了这些技术，对于2001年的平行地球来说，那简直比科技大爆炸还要惊人。

　　“够了够了！光这些技术都需要我们消化十几年。”对于他们来说，已经得到了天大的好处，哪敢再贪？

　　蓝牧直接腾空而起，朝着太空中无形的神国飞去。

　　“科学发展不是靠他人的施舍，现在你们算是真正踏入了太空时代，不过文明的征途才刚刚开始……”

　　“以后灵性空间就作为我的私有财产，任何人、或者神没有我的允许严禁入内。”

　　“违者，视同宣战。”

　　……


第459章 无主宰神国

　　神国对一个神系来说非常重要，蓝牧身为生而成神者，非得自己开辟不可。

　　眼前的灵性空间正是一个神国，尽管不是他的，但用处也会很大。

　　由人类信仰凝聚的灵性空间，外表上根本看不见，因为那可以算是另一个世界，用魔幻点的说法就是半位面。

　　来到地球同步轨道，蓝牧的身前就是那个空间的入口，向前一进整个人就消失在太空中。

　　“不仅仅是灵魂可以进入，包括所有物质都可以在内部存在，所以……”

　　蓝牧周围场景只有细微的改变，此刻置身于一片看似广阔的空间，太阳、星空、以及背后的地球都可以看到，可精神力仔细延伸，却发现空间仅有直径五公里。

　　五公里外就是整个空间的边界，光线与射线之类的东西可以从空间穿透而过，甚至不会发生扭曲。所以可以看到整个太阳系，外界的一切都成了“背景板”。

　　空间内有大量的物质，这些物质组成了一个直径三公里的“陨石”星球，在该星球上方，还悬浮着诸多微型天体，其实就是一个个大石头而已。

　　陨石星球浑圆无坑，重力很大，将表面的物质都牢牢抓在地表，花花草草遍地，且有不起眼的大气层笼罩。一栋栋建筑耸立在小星球上，除了少量的聚会场所，大部分是用来研究的试验场和观测站。

　　而他上空漂浮的各种大石头，其实就是各个科学神的居所，每个大石头上都有一到两个别墅似得建筑，二十多名神便是在这些大石头上生活。

　　由此可见，整个小空间内，主星球是大家聚在一起聊天探讨、研究试验的地方。

　　“真有意思，有点像界王星啊……”

　　落到星球上，蓝牧能感受到其中的重力，甚至感觉和站在地球上是一样的。

　　“明明只有直径三公里而已……原来如此，中心有个重力发生器，重力场将所有方向的物质施加了一个G的加速度，使得整个星球的物质都向中心聚合，形成球体。”

　　蓝牧化身天使，直接开始研究这个神国，这也是他最初的目的，他要通过研究他人的神国来增加经验。

　　结果很顺利，神国毕竟是神国，当他这个神明现身时，立刻感受到整个灵性空间的独特性。

　　神国这种东西，是神的专属世界，神作为主人，是可以将自己的法则施加给整个神国的，也就是我的世界有我的规则。

　　然而很可惜的是，这是科学神系的世界，那就无趣了，整个世界的规则和现实没有太大的差异。毕竟那些科学神还要在这里继续漫步在科学道路上，所以这里的规则都尊崇着他们所认为的自然规律。

　　当然，即便如此，也拥有一些灵性空间该有的属性。

　　比如灵体可自由生活。

　　这是个很重要的属性，距今为止，蓝牧还是第一次发现普通亡魂可存在的世界。

　　在地球，死者的灵魂会在死去后得到难以修复的创伤，损失大量的记忆，并且死前的负面情绪成为主导，懵懵懂懂。

　　这种情况很快就会恶化，大概三十天左右就会彻底魂飞魄散，消亡殆尽。

　　灵性空间身为一个神国，成为死后世界供养亡魂生存是一个极重要的属性，一个世界如果有神国，那么死亡仅仅只是开端可不是说说而已。

　　在这里，不仅仅那些伟大科学家死后能继续存在，包括任何普通灵魂，都可以接引进来居住。

　　再有一个便是神国之门，这并不是真的“门”，可以理解为入口、通道之类的。

　　神国的主人能在诸世界的任何地方打开神国之门，接引他人入瓮。

　　然而蓝牧发现，科学神系没有主神，也就是没有所谓的至高神或者创世神这种东西，整个灵性空间属于极为稀有的……无主宰神国。

　　“真是撞大运了！”

　　蓝牧一瞬间想了很多，首先该灵性空间因为没有主神，所以那些科学神们对它的神国之门运用只在于“开启”和“关闭”。

　　也就是将灵性空间所在的位置进行“开启”，开启之后它就无形的存在于主世界，整个空间的边缘本身就是一个神国之门，任何经过他的物质都会进入其中。而牛顿他们正是这样做的，所以蓝牧才直接一步便能跨进来。

　　也包括所有外来物质，经过这里直接就进去了，因为重力发生器的存在，大量物质被里面的星球捕捉，只有光线、辐射等物畅通无阻，直接穿透了空间离去。

　　还好里面的星球只有三公里直径，若是再大几倍，地球上就能长期观测到一个“黑洞”，不是真的黑洞，而是一个黑色的球，因为空间内的星球挡住了一部分光线传播。

　　至于现在，因为三公里太小，所以阳光依旧能普照大地，哪怕有一点被挡住了也无关紧要，大气层的折射会弥补掉这点缺憾，地球上不可能观测到有东西挡住了一小块区域的光线。

　　科学神们正是明白这点，所以将灵性空间作为常开状态。

　　这当然是非常危险的选择，作为神国，常开等于完全放开自己，迎接所有危险。

　　蓝牧知道牛顿他们是想用这种方法捕捉宇宙中经过的物质，来填补空间内的空白。可这也意味着任何人或者事物都能入侵灵性空间，没有哪个正常的神会如此作死。

　　让神国保持常闭状态才是正道，而现在，蓝牧就是要想办法令其常闭。

　　“可惜我根本不是科学神系的，这个神国跟我没有一毛钱关系，虽然现在名义上归属于我，可不是我的终究不是我的。”

　　蓝牧怅然，他得到这个神国，其实和得到一个空间没有太大区别。

　　不过办法终究是有的，蓝牧沉思片刻，就想到一个带走该神国的方法。

　　“神国可以依附于主神的身躯之上随身携带的，比如手掌，或者是眉心等随便哪里，哪怕是灵魂也可以，前提是该神是神国的主人。”

　　“这个方法我做不到，因为我没有权限，不过令其依附于某个物质上倒是可以。”

　　蓝牧想的方法很简单，就是将神国附在某物上带走，真正作为他的专属物品。

　　现在这个神国本来就是存在于太空中，实际上就是一种依附在伪真空的方式，或者说依附在暗物质上了。

　　自然诞生的神国都会出现在这种地方，就连神自创的话，也肯定会选择尽量真空的地带创建神国。

　　因为神国别看它无形无质，实际上压力是极大的，如果在地表上创造，它诞生的瞬间会把周围所有物质都挤压成齑粉，这是一种空间上的压力，非得那种硬的跟神器似得东西才能作为它的基石，要么就干脆真空算了。

　　所以要想给神国换个地方寄宿，而又不涉及权限的话，就必须是一个无主之物，且要能承受得住神国的重压才行。

　　这种东西蓝牧就有，那就是贝斯特金属。

　　贝斯特金属是无主之物，却偏偏有个谁都可以当它主人的特性，因为任何精神力都可以支配它。

　　而承载力不用说，它是蓝牧手头上最坚硬的物质了。

　　别说一个直径五公里的空间，哪怕再大一百倍，压力集中于一点，蓝牧也不信能摧毁贝斯特金属的物质结构。

　　是以，贝斯特金属正是一种最完美的神国承载体！

　　……


第460章 尼古拉·特斯拉

　　将神国依附在贝斯特金属上用处多多，以后该贝斯特金属就是一件【神国之器】。

　　蓝牧到时候就能随身携带一神国，其实和戴着空间戒指差不多。

　　只不过可开发的潜力就太多了，因为该神国的规则太简单。

　　为什么说它简单？谁让它的规则就是外界已知的自然规律呢？

　　这其实就是个白板，蓝牧可以在这个基础上再施加自己的神之规则，当然，这依旧是个浩大的工程，和在永恒梦境里制造神国是差不多的。

　　只不过比起永恒梦境，用它作为基础的话，少了几个大消耗的步骤。

　　创造物质基础和向现实世界坍塌。

　　这两个基础灵性空间都有了，所以蓝牧完全可以将其作为自己的临时神国。

　　一个很简单的比喻，就是先租个房子住着，以后慢慢攒钱买属于自己的房子。

　　这终究不是蓝牧的神国，信仰基础是一群崇拜科学的人群，和蓝牧的神系格格不入，所以全身心地投资在它身上是浪费的，稍微改造一番就好了。

　　蓝牧现在只想它有几个神国的功能就好了，比如接引信徒。

　　他到现在为止，都是靠忽悠成神，所许诺给信徒的一切都没法实现，死掉一个信徒，就是少一个。

　　当然，现在还可以用永恒梦境滥竽充数，不过神国有个独一无二的特点，那就是信仰加深。浅信徒进来，就是虔信徒，狂信徒进来，就是准圣徒。

　　也就是说，神国是个洗脑……不对，洗礼空间。

　　可惜这个灵性空间太小，承载不了所有的信徒，但挑选一些狂信徒作为进入神国的标准还是很好的，如果有准圣徒就更好了，直接进阶为圣徒。

　　“圣徒啊，想得到一个圣徒多难啊……别说圣徒了，我现在连个准圣徒都没有……”

　　蓝牧又想到莱茵哈特了，这是个极为稀有，在生前就成为圣徒的男人。

　　自古以来，哪一个人封圣封神不是死后才有的待遇？

　　理论上，他这种人是存在的，可要真出现，是万分难以置信的事情。

　　圣徒是不怕死的信徒，不仅如此，连比死更恐怖亿万倍的东西都不怕，是绝对的信仰坚定者。试问哪一个活人，有这样的觉悟？在肉身各种情绪激素的干扰下，还能保持对事物的无所畏惧，信念的绝对不动摇，可谓是比凤毛麟角还要稀有。

　　“算了，至少我手上还有一张牌，那就是盖娅。作为莱茵哈特唯一的亲人，或许是我羁绊他的唯一方法了……”

　　蓝牧现在一想起莱茵哈特，其实就跟曹操想念关羽一样……

　　哪怕是拿二位嫂嫂……不对，是盖娅牵绊他一段时间，那也是好的。

　　蓝牧心里有个大概的想法，还需要以后慢慢去套路莱茵哈特。

　　“想远了……当务之急，我需要一名科学神系的成员，作为我的神国管理员。”

　　一名管家是必要的，因为这不是蓝牧的神国。

　　带在身上只能当空间用，那就太亏了，还需要有人能使用权限进行操控。

　　神国的妙用太多了，权限是一定要有的，在蓝牧用自己的规则覆盖神国，得到一点权限之前，需要有人帮他管理。

　　并且这个人选必须从科学神系里挑，谁让科学神系如此奇葩？没有主神，人人平等，是个乌托邦神系……而他们的神国也是个乌托邦神国。

　　每一个神的权限都一样，神国的使用权分配给了每一个成员。

　　人人都是同样的权力，和人人都没有权力，其实是没差别的。

　　不过对于蓝牧来说，这种神系简直太棒了，就是“送”啊。

　　……

　　米国51区，这个地球可没有收容物和虫族什么的，51区这片地带成了科学神系的居所。

　　使徒事件虽然迫使全球防御理事会建立，相当于有了个全球联合的趋势。

　　不过在蓝牧将其解决后，这个联盟的权力就越来越小了，结果又变成了各大国之间的争霸。

　　当然，全球共享蓝牧的科技大礼包，争霸的方向转移到了外太空，领土争端之类的将不再是主流。

　　大家都争抢着先机，早一步跨入太空，早一步登陆地外行星，早一步进行殖民，这才是主流竞争。

　　全球第一阵列的竞争者，只有三个。

　　分别是米国、夏国、和包括毛熊、牛牛在内的新欧盟。

　　他们之间估摸着再也不会战争了，至少几百年内不可能。越大，越强的国家就越不可能在这个时候挑起武力冲突，只有那些即便得到了技术，也追赶不了大国脚步的小国才可能不甘心地乱来。

　　所以三大势力虽然竞争，但也同时一起弹压小国。

　　和平稳定发展成了全球的主要需求，都进入太空时代了，征途在星辰大海，谁还傻乎乎地在地球争夺这个争夺那个？

　　另一方面，也因为科学神的存在，更进一步地压制了战争。

　　众神就好像一个标杆，一种大义，专门压制人们心里的小恶魔。

　　说起来好像很厉害，其实简单一点，就是全球吉祥物。

　　虽然他们住在米国，但谁也不能指使他们，偶尔还要请他们出来参加访谈，或者是进行演讲，授课。

　　各大学院都以能请到一个神作为挂名教授为豪，而那些科学家的母校则更加开心了，尤其是慕尼黑，简直是科学家的摇篮，多个大神都是来自那个学院。

　　所以，当蓝牧默默降临到51区时，这里只有一个神看家，其他都开始自己的全球巡回讲演了……

　　蓝牧不禁想，这还只是科学家成神，若是哲学家或者艺术家成神，那还得了？

　　51区坐落于峡谷中，因为不需要多大的隐蔽性，所以峡谷里建设了不少建筑，同时是众神研究中心和家园……

　　这里已经是众神的私有领土，理事会的联合军队有义务维持这里的主权，制止外来人不经允许地进入。

　　包括理事会自己，都没有资格进去。

　　不过蓝牧肯定是个例外，他直接飞进去，理事会的守护部队也不知道。

　　当蓝牧在一个摆放各种高大设备的试验场中出现时，唯一留守在这里的一名神就发现了他。

　　那是个孤零零地身影，整个51区就他一个神。

　　好像与整个世界格格不入，孤僻刻板的脸庞，对蓝牧的出现没有任何大的情感波动，好像他对所有人都这样，只有那些技术才能吸引他，也只有周围冰冷的机器才是他的伙伴。

　　仿佛，在他眼中，世间万物都没有其他人所感受到的美感。

　　蓝牧认得他，正是雷电法王特斯拉。

　　在自己的地球上，被誉为闪电的主人，是交流电的发明者，并且发明了无线能量传输，和制造第一台无线电发射机。更别说直升机、人造闪电、全球无线电网络等等等等了，其是真正的实用主义者。

　　作为八百多个科学专利的拥有者，其多项发明延续至今都影响着人们的生活，且高效、安全、环保。可惜至今为止，他的名声却比不上其他伟大科学家。

　　最主要的一个原因，就是他没有一份真正的科学著作。甚至于他没有一整套可以说服他人的科学理论，他的发明创造从来都是建立在个人的灵感与天分上。

　　仿佛他直接看穿了事物的本质，用一种灵感似得东西去制作他想要的存在，可却从来忽略理论基础。

　　他的天才展现在实用性上，以至于发明一件东西，连他自己都无法很好地阐述其理论证据，让科学界的其他人对他是非常的排斥和觉得荒诞。

　　别人都是先有理论，慢慢去实践论证，最后发明创造。

　　可他反其道而行，总是先凭空靠着灵感和想象就做出了设计图纸！

　　然后几次实践后，空想的设计图纸就成了正规的设计图纸，实物成品也就顺理成章了。

　　可是理论呢？他总是最后，再根据自己的实践行为来研究成品，最后反推出理论基础。

　　生前没有人理解他，死后也是最不合群的那一个，尽管大家众神只见很友善，但不合群就是不合群，这是性格使然。

　　不过蓝牧可以理解他，很简单，脑域开发太高了。

　　因为蓝牧自己就是这样的，阿萨瑞族的脑域开发程度达到了百分之五十，甚至衍生出了异能。

　　据他推测，特斯拉的脑域开发有百分之三十左右，这已经非常惊人了。

　　可以说，某种意义上来讲，他和地球人已经不是同一个种族了。

　　他是地球史上极小概率诞生的……新人类。

　　“就决定是你了……尼古拉·特斯拉。”

　　“我的神国管理员。”

　　……


第461章 拐走特斯拉

　　特斯拉虽然晚年被科学家排斥，穷困潦倒。可在年轻时还是响当当的一名发明家，并没有影响到他的知名度，所以死后依旧成神。只不过专属一般般罢了，仅仅是掌控电力而已。

　　蓝牧来到这里时，他正在孤独地进行试验。

　　大略看了一下，原来他正在实践蓝牧所提供的电浆炮技术。

　　电浆炮技术是非常消耗能源的，虽然各国承诺给予51区足够多的资源，可要想在这里试验电浆炮是天方夜谭的。

　　首先核聚变反应炉技术虽然有了，但实品尚未出产，那电浆炮自然也难以实现。

　　当然，足够多的电力也是能驱动的，只不过所消耗的电力大约会使全米国大断电。

　　得到技术才一天，没有人现在去实现这项技术，可特斯拉却一个人默默地捣鼓起来了。

　　要使用电力驱动的话，电浆炮的供能部分需要有大的设计改动。

　　特斯拉仅仅用了两个小时就完成了新的电浆炮设计，并且制作出来，现场竖立着十二根电磁线圈，似乎是用来供能的。

　　“利用电磁感应来供能？那电能的源头从哪里来呢？”蓝牧看懂了他的设计，却还是问道。

　　“全世界……”特斯拉淡淡地说，他看到蓝牧站在电磁线圈下，也没有任何担忧。

　　从装束上，他就能看出来蓝牧的身份，自然不信对方会有危险。

　　即便有，特斯拉也能很好地控制电力，电磁线圈附近是绝对安全的。

　　蓝牧一听就明白了，特斯拉能够将全世界的电力无线传输到这里，虽然供能电浆炮会使米国大停电，可如果将所需的电力分配到全世界，将压力由几十万个电厂进行承担，他确实可以完成对电浆炮的发动。

　　不过很显然，这是特斯拉的私人行为，他定然没有获得理事会的许可。

　　供电开始了，利用地球本身的大气电离层捕捉全世界的电力，这是他的专属，即无线能量传输。不仅如此，他还能捕捉世界各地正在发生的闪电雷暴等自然电力。

　　就看到来自世界各地的闪电出现在他身上，空气中闪烁着绚丽的电弧连接着十二根电磁线圈，通过电磁感应进行供能。

　　电力被他有效控制，不需要任何线路，就在全球布置了一个电感应网络。从无数个启发点，到他身上，再到十二个电磁线圈，这是个美妙的链接。

　　等离子洪流发射出去，目标是太空，直击向大气层外。

　　云层被瞬间洞穿，大气仿佛被轰出一个窟窿，壮观的景象方圆数百公里都能清晰看到，相信很快就有理事会的人员过来调查是哪位大神在搞研究了。

　　“不错，你是全球第一个将电浆炮实现出来的人。”蓝牧笑道。

　　特斯拉进行试验的时候很冷漠和专注，不过实验结束后，他就再次变得彬彬有礼。

　　“雷米尔先生，感谢您提供的电浆炮技术，这项技术完美诠释了我对死光武器的理解。”

　　尽管他非常有礼貌，言辞举止无可挑剔，可蓝牧还是从他眼神中看出了漠然，从气质上就拒人于千里之外。

　　蓝牧并没有感觉到不舒服，反而是觉得熟悉。

　　这种感觉让蓝牧想起了自己，特斯拉这个人，正好像变身后的他，那种与全世界都格格不入，只有自己理解自己的孤独。

　　“电浆炮仅仅是很浅薄的高能武器，在更强大的武器面前，等离子体并不高能级。或许你以后有机会见识到更好的科技，宇宙真理永无止境……特斯拉。”

　　蓝牧说完后，特斯拉明显感觉到这不是普通的闲聊，对方似乎对自己更加青睐。

　　“雷米尔先生，为什么我感觉您的态度不一样了……之前你对我们是很冷淡的。”

　　蓝牧说道：“因为你和其他人类不同，你独一无二。”

　　特斯拉不置可否，蓝牧继续说道：“你和这颗星球上的芸芸众生几乎不是一个种族，你的脑域开发程度远超人类，这使你能把所有不完善的猜想在脑中进行试验，省略掉中间的步骤，最后直接进行成品的诞生。”

　　蓝牧一语说破他的能力，这并不是多难以置信的事情，蓝牧自己就可以做到，所以他才比谁都理解特斯拉。

　　因为天赋异禀，世间万物的一切在他脑中都是细节充分的本质，其灵感和想象力出类拔萃，甚至能在脑中进行精确模拟，模拟的程度无限接近于现实中的试验。

　　思维的速度永远是比真正的试验要快的，所以他从来不浪费时间去做无谓的测算，所有的一切都在脑中自动完成了。

　　最后只需要一次试验，就能一次成功。

　　特斯拉停顿片刻，说道：“这只是聪明而已，比我更天才的人有很多。”

　　蓝牧说道：“这不是聪明可以做到的，灵思如泉涌是智慧型高等生物的特征之一。如果一个人肉身比钛合金还坚韧，力量远超人类数十万倍，你觉得他还是人类吗？”

　　特斯拉摇头道：“尽管他外表再像人类，生命层次肯定也是截然不同的。我明白你的意思，智力和知识不同，它也是生命层次发达的特征……”

　　“你承认就好，有没有兴趣跟我走，这个世界只会埋没你。”蓝牧摊手道。

　　“好。”特斯拉没有丝毫犹豫，瞬间就答应了。

　　这反倒让蓝牧有些吃惊，本以为还需要描绘一下未来的憧憬，现在看来对于聪明人根本不需要废话。

　　特斯拉瞬间就能明悟，以蓝牧表现出来的实力和背景，他根本不可能拒绝。

　　另外他也大约猜出来自己的未来了，无非是自己有一点利用价值，付出一些贡献，而同时也能接触更美妙的科技，这是双赢。

　　他不在乎与谁合作，或者说跟随谁。就好像他晚年的时候，和JP·摩根的故事一样，他知道摩根只是在利用他，可无所谓，只要能满足自己的追求，怎样都好……

　　正如蓝牧之前所说，对科学的探索永无止境，一个地球并不能满足他，跟从所谓的大神级文明成员才是最好的选择。

　　他在这个世界没有羁绊，他的研究从来都只有自己，因为没人能跟得上他的节奏，他跳脱的思维。

　　坦然走向不明的未来，是他毫不畏惧，且不需要有任何犹豫的选择。

　　“理事会的人来了，你需要道别吗？”

　　蓝牧说着，他已经看到理事会联合部队赶到这里，都是因为之前冲天而起的等离子洪流吸引来的。

　　“不需要……”

　　特斯拉连头也没回，便紧随着蓝牧飞向高空。

　　留下一地茫然无措的理事会人员傻眼，大家都以为蓝牧已经走了，可又来拐走特斯拉是什么鬼？

　　说好的地球没有任何生命能吸引你呢？

　　他们看到特斯拉布置的试验场，回想之前发生的景象，立刻惊讶地发现，特斯拉竟然在得到技术后短短三个小时就完成了对电浆炮的生产甚至是改造，并且成功发射了……

　　此刻他们觉得蓝牧这个外星人应该是看中了特斯拉的什么，却大喊道。

　　“雷米尔先生！我想我们需要谈谈！”

　　“特斯拉是我们极为重要的科学家，作为交易起码也应该拿一项太空技术交换……”

　　“对吧？我们之前的交易很愉快……不过科技中没有人工智能，哪怕是最低级的都没有，你看这次……”

　　“诶？雷米尔先生！别走啊！”

　　蓝牧没有回头，更没有理会，他听到下面的喊话，看了特斯拉一眼，见他也只是保持淡笑。

　　理事会的人并不知道具体是怎么回事，只知道特斯拉和灵性空间一样被蓝牧所需要，是以立刻作为了讲价的筹码，试图再得到一项科技。

　　比如人工智能，那东西连蓝牧自己都没有，他当然不会理会了。

　　理事会上次尝到了甜头，变得非常追捧外星科技，在他们潜意识中，本土的科学家并比不上外星人的科学。

　　仅仅一次交易，理事会就出现了类似于崇洋媚外的心态。

　　这又给了蓝牧一丝提醒，同时也让他想到了衰落的古埃及。

　　“看来外来的干涉还真不是我忽悠……”

　　“确实挺严重的……”

　　……


第462章 掌中神国

　　太空中，两人飞到了灵性空间旁边，蓝牧在附近留了一根贝斯特金属作为参照物，所以很轻松就能找到无形的神国。

　　“特斯拉，你是聪明人，我想你也知道自己有哪些价值了。”蓝牧说道。

　　“从你要求得到灵性空间开始我就很奇怪，这片空间被我们研究了两百多年，并没有发现它有什么特别的。你之前抛出贝斯特之矛时，就展现了类似的收容空间，既然如此，我不觉得它价值那么多珍贵的科技。”特斯拉说道。

　　蓝牧哈哈笑道：“在我眼中，那些低端科技才没有那么重要呢。只在于你我所处位置的不同，事物的价值在于被需要的程度，这没什么好对比的。”

　　特斯拉点点头，同时好奇地看向蓝牧，他知道蓝牧找自己定然是为了这个空间，所以眼中迸发出期待，想看看蓝牧要怎么处理灵性空间。

　　“特斯拉，我之前说过，你们死后继续存在，以及你们的神力，正是来源于万民的崇拜和信仰，你可以理解为一种脑电波。灵性空间也同样如此，他是人们所想象中，科学家最理想的乌托邦世界。当然，因为人人所想的不同，所以最终这里什么也没有，仅仅是你们的住处。”

　　蓝牧继续说道：“你们与灵性空间都是同频率脑电波汇聚一点的结果，你们的信仰之力可以对其进行干涉，也就是有权限。这份权限是平均于你们所有科学神的，并且没多出一个，就多分一份。”

　　“所以你需要我的权限为你做事对吗？我的权限和其他人都是一样的，只是因为我的生命层次在你的理解中最高，所以你选择了我对吗？”特斯拉说道。

　　“你可以这么理解……现在这个空间的归属权已经交给我，而我当然有办法掌握权限，不过在信息覆盖之前，还需要一个管家，也就是你。”蓝牧说着，他突然拿出了贝斯特之矛。

　　贝斯特之矛开始变形，眨眼间就成了一副金属手套，穿戴在蓝牧右手上。

　　“特斯拉，关闭灵性空间。”

　　一声令下，特斯拉仅用了少许的信仰之力，就直接将灵性空间关闭了。

　　顿时，两人眼前出现了一个黑幕，有点像是罗布泊的结界。

　　所有物质都会从神国周围划过去，或者干脆弹开、挡住。

　　太空望远镜能看到这片黑幕，好似一面阴影遮蔽在这。

　　理事会知道特斯拉被拐走后，虽然不敢直接追击，可偷偷追查还是可以的，看到这一幕，他们紧急联系了世界各地的科学神们，向他们询问灵性空间的异象是怎么回事。

　　这不是他们第一次关闭灵性空间了，以前试验过，所以特斯拉毫不吃惊，他紧盯着蓝牧，想看看他到底要做什么。

　　只见蓝牧化身天使，不过却收敛了自己的翅膀，在特斯拉眼中，他是一个浑身放光的闪耀金人。

　　仅仅是无意间散射的圣光就让特斯拉感觉到很舒服。

　　“这才是你的真面目么？能量型的生物，和我们完全不是一个生命形态的存在……”特斯拉惊讶地呢喃，此刻在他眼中，蓝牧比他们更像神，光芒充斥了一大片区域，一股不明所以的力量包裹住了黑球般的灵性空间，使得空间剧烈震荡起来。

　　这里发生的事情，彻底让理事会震惊了，处在各地的科学神们纷纷朝太空赶去。

　　“你们看！那就是雷米尔的真实外表，原来生命真的可以能量形势存在吗？”

　　“他在撼动灵性空间，到底是要……”

　　“沃特？空间在缩小？”

　　只见在肉眼可见的速度下，灵性空间不断缩小，黑幕也渐渐收缩。

　　理事会将所有能开启的观测仪器都开启了，全部对准那个方向，尽全力记录雷米尔第二次展露实力。

　　“怎么做到的？灵性空间我们研究了几百年都无法让它缩小……”

　　“是啊，连移动都不行……”

　　赶到这里的众神满心疑惑，不过也全神贯注地看着。

　　蓝牧现在没空搭理他们，正在疯狂消耗信仰之力捕获这个神国。

　　身为神明，捕获别人的神国是很正常的事，在神战中，经常是战胜的一方对战败的一方如此做。

　　因为该神国无主宰，所以蓝牧不需要有自己的神国辅助，直接拿神性进行侵蚀。

　　他的神性比这些科学家要明确多了，那就是如同上帝般的至高神性，是所有信徒赋予他的创造神职。

　　大约侵蚀到百分之十的时候，他就有能力对其进行位移。

　　蓝牧只是在移动它而已，并不是直接地缩小。

　　神国的大小只在于它的内部，外部是一粒米，还是一朵花，或者一块石头大小，都是无所谓的。

　　将它从伪真空中转移到贝斯特金属手套上，这个过程会使神国外表自然而然地适应周围的承载物而变化。

　　所以从其他人眼中所看到的，就是神国在缩小。

　　手套就那么大，每转移一部分到手套上，神国就会因为适应手套的大小而变化。

　　直到最后，整个神国都搬了家，迁移到了贝斯特金属的表面。

　　神国内部有直径五公里，而外部的承载物几乎无限大，所以它表现出来的外表就是直径五公里。

　　贝斯特金属巴掌大小，神国迁徙过来也成了巴掌大小，但它的内部不会变化，还是直径五公里。

　　他加以祭炼，彻底让神国稳固在贝斯特金属上，与其融为一体。

　　如此一来，蓝牧做到了便携式神国，算是一种投机取巧的掌中神国。

　　不过实际用起来，其实比掌中神国还要方便，因为贝斯特金属随心所欲地变化，将会导致它所承载的神国外形也会变化。

　　心念一动，贝斯特金属从手中飞出，化为一面令牌。

　　乍一看神国不见了，可是蓝牧知道，神国就寄宿在令牌上，因为它也是黑幕般的颜色，所以看不出来。

　　“去！”

　　贝斯特金属脱手而出，在太空中飞驰，同时急速扩大，几秒钟就变成了一面直径一千公里的超大圆盘。

　　只不过这个圆盘是超薄的……从平行的侧面看，厚度肉眼不可见，直接是微观级的厚度。

　　不过很可惜，上面的神国仅仅扩充到直径五公里就停下了，并没有随着贝斯特金属无限延伸。

　　摇摇头，蓝牧收回了贝斯特金属，重新化作手套戴在右手。

　　“特斯拉，进来吧。我们该离开了。”

　　蓝牧张开手掌，特斯拉点点头，直接朝手套钻去。

　　只见特斯拉打开神国之门，消失在蓝牧手中。

　　“成功了……稳定的神国之门……”

　　蓝牧本来还担忧贝斯特金属不能稳定地承载神国，一旦变成开启状态，就会将贝斯特金属吸进去，而神国则重新回到伪真空安家。

　　事实证明，贝斯特金属完美成为了神器，这意味着蓝牧间接有了一个随时可以打开神国之门的神国！

　　哪怕这个神国不是他的，可有了特斯拉追随他，作为神国管理员，其实也并没有什么不同。

　　神国首先是一个比空间戒指更加大的存储地，以后向里面填充丰富的物种资源，完全能支撑几千人安居乐业地生活。

　　只要将贝斯特金属化作一面墙，那么就是一面直通神国的大门，他想开就开，想关就关。

　　等他将神性侵蚀到百分之三十，就可以开启亡魂接引，任何他的信徒死后，只要他允许，就可以直接进入到该神国居住。

　　这是最重要的功能，因为它能赋予死者神性，有了神性就能吸取信仰。

　　换句话说，蓝牧现在间接拥有了一个“封神榜”。

　　当然，没什么信仰基础，或者太垃圾的人死后，就算蓝牧强行给他封神，估摸着那人还不如一个鬼厉害呢……

　　在蓝牧心中，其实已经有了几个人选。

　　首当其中，就是他的好兄弟，马晓鸥。

　　“好兄弟，造神计划就从你开始！”

　　“不过名望的基数，传播的深远，被人崇敬的正面价值，以及人们所想象的神性能力，这些都缺一不可。胖子，你太低调可不行啊……”

　　蓝牧想到的几个要素都很重要，首先要被足够多的人所熟知，甚至要耳熟能详。另外还不能只是短时间的火爆，必须得是长年累月都无法被忘记，流芳百世的那种。

　　而且肯定不能是个大邪派，否则哪怕有信仰也不是崇拜了，最后可能凝聚的不是神性，而是魔性。

　　最后则是人类对他的想象，这个很重要，比如孙悟空，他的事迹为人所熟知，如果他真的从幻想中诞生，就定然被赋予了故事中的各种能力，可绝对不可能冒出个炼器、炼丹之类的能力，因为人类对他的信仰已经决定了他的神性。

　　没办法，蓝牧现在只能用神国封神灵。

　　神灵当然不能和蓝牧这种特例相比，其能力的局限性非常大，成长潜力也很狭隘。

　　看看牛顿等人就知道了，他们的能力都是单一的，而不是一整套神术。当然，蓝牧也没有……不过蓝牧可以有，牛顿他们却不行了。

　　不过再怎么样，成为神灵，也比作为幽鬼要好。

　　……


第463章 EVA计划

　　蓝牧回到了自己的世界，剩下的事情就交给蓝白社去处理了。

　　通过资本入侵，蓝白社很容易成为那里的金融大鳄，之后陆续转移科研人员过去推动科技发展，以庞大的经济实力立足于那里，建立第一个太空探索公司想来是很简单的。

　　“我的神国需要丰富的物质基础，可以去机甲世界获取，那里洪水淹没的土地根本就是无主的。”

　　“清新的空气、纯净的淡水、富含有机物的淤泥、岩石和植物也必不可少……”

　　又用了一天的时间，蓝牧将整个神国大变样了，浑圆的一颗微型星球，如果不关注它的大小，看起来好像什么都有。

　　现在神国中更加贴近于自然风貌，不过蓝牧还是保留了之前的实验室，只是把观测台给拆除了而已。

　　以后特斯拉将常驻于此，一名科研型血族将作为助手，同时也是联络员，负责出入神国进行采购研究所需的物资。

　　随着蓝牧神性侵蚀的进度越大，他就越能允许更多自己的信徒进出神国，当然，前提还是需要特斯拉的授权。

　　特斯拉也不拿捏，对于蓝牧的要求一概同意，每天沉浸于全新的研究。

　　一百多年前的特斯拉，受限于时代的局限性，依旧能研究出诸多超前的技术。学习到现代更多更全面的知识后，他的研究将更加超前，比蓝牧手下的血族学者要优秀得多。

　　尽管蓝牧的阿萨瑞族更厉害，可他没有特斯拉执着的科研精神，也没有那么废寝忘食的疯狂。

　　特斯拉身前经常每天只睡两小时，死后则更加压榨时间，干脆连一小时都懒得睡了……

　　蓝牧相信，要不了多久，特斯拉光在科学领域，就会给他不小的惊喜。

　　“机甲技术你也了解到了，这些材料是使徒的身体，在脱离本体后它会很快衰变，但据我所知，这种生物质是可以进行克隆复制的，你或许能想到办法遏制它的衰变，利用它制造一副人形使徒机甲。”

　　蓝牧一边说着，拿出了许多蓝色的犹如晶体般坚硬的生物质。

　　这些都是使徒的肉……是蓝牧自己从身上割下来的，反正他能自我修复，所以只要不触动核心，挖去少许根本无伤大雅。

　　使徒的身体材料一旦脱离本体，并且离开AT力场范围，则会快速衰变，想要遏制这种衰变，就需要人造核心来支撑。

　　但核心对于蓝牧自己来说是生命般重要的东西，他可不敢乱拿出来研究。不过他知道使徒的S?机关，也就是无限动力装置也是能遏制衰变的，那是使徒强大能力的来源。

　　S?机关是由DNA大小的生物型超导线圈来构成巨大的线路，以类似阳子与电子对消灭的方式来产生能源。由于此装置的基体仅有DNA大小，因此累积起来的力量十分惊人，且可提供近乎无限的动力。

　　“特斯拉，或许这张图片能给予你灵感，那个球状物就是该人形机甲的核心，而该机甲的材料其实就是使徒的生物质复制体。如果你无法想象出这种核心，那么S?机关则是另一种解决方法，但在我看来，那项技术会更难，因为它甚至可以称之伪永动机。”

　　蓝牧给特斯拉看的，其实就是超级U盘内，初号机的截图……

　　初号机是没有S?机关的，可他依旧成功制造了出来，正是在于那颗外露的人造核心。

　　到底是个什么技术，蓝牧不清楚，所以蓝牧给了特斯拉两种研究方向。其中最简单的，当然是走人造核心的路子。S?要想人造，简直难如登天，连初号机都是靠吞噬才获得的。

　　“人造使徒么……机甲其余的技术你都已经交给我了……而最关键的问题没能解决，这是给我的考验吗？很有意思，雷米尔先生，感谢你给我如此有趣的课题，如果你把所有未知都告诉我，那么我会很不开心，因为那意味着我失去了最大的乐趣，成为一个只会按照图纸工作的建造师。”

　　特斯拉并不认为蓝牧根本不知道初号机怎么造，他觉得这是蓝牧故意留给他的难题，他也乐于解决这样的难题，这会非常有挑战性，很好地满足他的科研欲望。

　　机甲制造技术他有了，使徒的身体材料他也有，克隆技术也成熟了，剩下的难题，就是如何将这些有机地结合起来，诞生终极泛用人型决战兵器。

　　其实蓝牧还有一个方法，能量产使徒，不过这个方法很蛋疼，他想了想就放弃了，改为制造初号机那样的人形兵器。

　　那个方法很简单，就是克隆眼镜。

　　使徒作为一种生物，克隆眼镜绝对能复制它的基因，诞下一个同样的使徒。

　　可麻烦在于，使徒毁灭性的战斗能力和他们不可控的因素。

　　蓝牧若是复制一大堆使徒，结果却不可控，该有多糟糕。所以还是量产机比较好，起码除了暴走这种特殊情况外，人类适格者能控制它。

　　不过生育使徒的方法也不是没有用处，假如他以后要想和某个敌人打消耗战，火来了他直接复制几十个使徒投放过去，也不打算再回收，就是放过去搞破坏的，那毫无疑问，克隆眼镜会有大用处！

　　当然，暂时为止他不想那么疯狂，以自己的实力，还没有什么敌人值得他这样做。

　　……

　　暗影岛，蓝牧发现白泽本尊竟然不在，只留了一个分身睡觉。心想或许他是处理什么事情去了，便没太上心。

　　“这段时间就不要乱跑了，距离下次变身还有十天，好不容易又有这么长的自由时间。”

　　蓝牧在使徒变身快结束的时候就选中了下次变身，运气非常好，第一次就直接是十四天的变身。

　　“蓝色的话……或许会有些很独特的能力也说不定。”

　　蓝牧心态越来越好了，没把十四天的变身放在心上，他已经渐渐明白，变身这种东西，主要在于他的功能性，只要天数差距不是太大，用处方面都是各有千秋的。

　　只见他拿出唯心古剑，开始练起了剑术。

　　练剑当然是但丁形态最佳，不仅仅是但丁剑术好，主要是因为但丁属于少有的会魔化的变身。

　　魔化之后，恶魔之血的狂野甚至会影响到蓝牧的意念，在那种情况下，蓝牧会变得无所畏惧。

　　“魔化后的但丁确实能达到一定程度的‘唯我’，甚至能保持自己的无限魔化！持有唯心古剑，魔化的能量可以唯心的一直存在，直到我不想魔化了为止。”

　　“唯心古剑也是某种意义上的绝对防御，我大概能做到差不多和流良一样的地步，可惜这也就到头了，好像人类的思想只能做到这一步……”

　　“我的自信心算是顶尖的了，只可惜意志信念方面不够……试试天使形态会如何。”

　　蓝牧又转变为天使，手持古剑的他创造时依旧在消耗匹配的信仰之力。

　　“果然如此，唯心古剑不能让我无消耗，只有当我没有信仰可以消耗时，才能变相的无消耗。”

　　蓝牧立刻意识到，唯心古剑某种意义上能帮他无限使用信仰之力。

　　就好像他有一万信仰，用光之后本来应该无法发动神力了，可正如流良明明死了还能活着一样，唯心古剑能让他明明没有信仰之力，却还能用信仰之力……

　　这是个非常唯心的能力，对蓝牧的帮助太大了，相当于无限负债！

　　弊端当然有，透支使用的信仰之力，在新的信仰之力补充进来时，而自己又没有持有古剑，就会自动还债。

　　这就令蓝牧要非常地依赖古剑，一旦他没有了古剑，未来所有的信仰，刚一出现就会瞬间还债，直到补足他之前所透支的信仰为止。

　　“我能先透支信仰造神国了……大不了以后没有信仰之力，慢慢还就是了……”

　　“至于古剑损伤灵魂的副作用还在其次，可以通过变身切换来让精灵自我修复。”

　　“要不要现在造神国呢？”

　　蓝牧想了想，忍住了。

　　他的眼界又高了一点，如果是以前，有个无限透支的信仰，他会赶紧把神国弄出来。

　　但现在他不急了，有了临时神国，没必要那么急着建立自己的神国。

　　因为他虽然吹嘘自己是至高神，可事实上他没有属于自己的法则，造出来的神国就是最低层次，最平庸的那种。

　　除了在神国内有神威领域以外，不比临时神国要厉害多少。

　　“我是纯粹的信仰成神，也就是最垃圾的那种成神之路，仅仅比科学神们好一点点而已。如果我现在造神国，那以后就没办法转型了……”

　　蓝牧知道自己的路非常宽广，神国现在不是那么迫切，所以没必要限制自己。

　　如果以后找到了某个世界，拥有修炼成神的道路，那么他会毫不犹豫地踏上去，因为只有那样，才会拥有无限的可能性。

　　“除了造神国，透支信仰似乎还有更多的用处。”

　　“我无法将核心从使徒体内剥离出来，自然也没办法通过研究来减少信仰消耗。可现在能透支的话，我是不是能直接创造使徒核心？或者S?机关？”

　　蓝牧想了想，又忍住了。

　　透支信仰一次，就要很长时间来还债。除非他天天背着把剑，但总会有剑离手的时候，倒时候积攒的信仰瞬间清空，还是一回事……

　　所以造一个特斯拉正在努力研究的东西，没有太大意义。

　　要造就造最重要的东西！

　　“要不……我再造一个生命球？”

　　……


第464章 人造生命球

　　再造一个生命球，其实就相当于复制一个自己的金手指。

　　生命球是他距今为止所遇到最厉害的收容物，没有之一。金字塔在他心中地位也是要逊色许多的，因为生命球有无限的可能性。

　　蓝牧的一切都来源于它。

　　理论上，用信仰之力造个生命球，是可能的，但希望极低。

　　以生命球的伟大程度来讲，前提必须有足够多的信仰之力，而他现在说是能无限透支，其实绝不是真正的“无限”，自己的信念程度摆在那里，再唯心，他也难以想象那种足以创造整个甚至可能好几个宇宙的庞大信仰之力。

　　“只要创造生命球所需的信仰在我的想象范围内，且我坚信自己能做到，那么应该能成功吧？”

　　“不！是一定能成功！”

　　反复坚定了一下自己的信念，蓝牧开始了生命球的塑造。

　　“这是一个寄宿于人类灵魂中的非人类基因统合体……”

　　“寄宿的标准是……我自己的基因和意识波动，在这双重标准下，无量世界中应该只有我蓝牧能成为生命球的宿主。”

　　“生命球内含一切人类想象中的生物，可令宿主随意切换自己的种族……就以超级U盘内的各种幻想生物为资料原本，应该没有比超级U盘更丰富的幻想生物信息了……”

　　蓝牧不断地设定着创造物的各项属性，参考生命球，赋予它各种各样的设定。

　　至于它所能变化的生物信息，这些也必须靠他这种创造者的想象力才行，不可能纯玩意识流，那样天知道会随机出个什么鬼东西，毕竟他还没到言出法随的地步，信仰之力可不会自动帮他弄出符合心意的东西。

　　所以要有相对的信息量进行设定，毫无疑问，超级U盘符合这一点，里面的想象生物犹如浩瀚群星般数之不尽。

　　“宿主随心所欲地切换自己的所属种族，且所有变身都在一念之间……我靠！”

　　蓝牧开始弥补自己生命球的缺陷，试图一口气造一个随意变身的存在。

　　可设定刚刚加上去，就发现信仰之力孕育的胚胎开始疯狂崩溃，任意变身这个设定所需要消耗的信仰太庞大了，已经超出了他的想象，超出了自己的信念强度，甚至超出了唯心古剑可能的承受度。

　　零点几秒内，蓝牧身前出现了一个巴掌大的无色裂缝，该裂缝肉眼不可见，可他却能感受到，那是生命球表面爆炸产生的裂痕，好像不是撕裂空间，而是撕裂了超越空间的某个东西。

　　一团团不明所以的异种能量炸了出去，没入裂缝中消失。

　　这些逃逸的不明物蓝牧太熟悉了，都是各种各样能改变生命形式的东西，说是能量，其实也未必是能量，某种意义上，和信仰之力驱动的未元物质很相像。

　　“设定的太过了……已经超出了无量世界的承受力？”

　　“改改改！不可以随意变身，根据变身强度来延长强制期总可以了吧？生命球既然存在，就说明并没有超脱无量世界的极限，我就严格按照自己的生命球设定总可以了吧？”

　　蓝牧急忙修改设定，可爆炸虽然没有之前那么强烈，却依旧崩溃了。

　　一道乳白色光芒绽放开来，让蓝牧眼前一白，什么都看不见。

　　耳边响起咔嚓声，手上一轻……

　　待白光消失，蓝牧急忙看去。

　　“什么东西碎了？这……”

　　蓝牧精神感知一瞧，唯心古剑直接爆碎烟尘，随风消散了。

　　碎得渣都不剩。

　　“失败了么……太坑了……”

　　蓝牧刚想着，突然发现额头上有个小不点在滴溜溜地拉扯自己的灵魂。

　　急忙退后两步，他就发现一颗杏仁大小的乳白色生命球静静地在眼前旋转，并且强烈地想要吸收自己的生命球。

　　“没失败！真的造出来，不过怎么这么小？”

　　“竟然试图吸收我的生命球，这种特性是对的，不过我脑子里的为何不能吸收它？”

　　蓝牧发现一件怪事，讲道理两个生命球应该相互吸收才对。

　　“难道我只造了个半成品？看它这么小，应该吸不动我……”

　　伸手一抓，生命球握在手中就老实很多，因为蓝牧已经有了一个生命球，所以它并没有往天使体内钻。

　　“这个球有的，我的球也有了，所以没有吸取的动静咯？”

　　蓝牧想到这，急忙切换人类形态，克隆一个自己试试寄宿。

　　然而，毫无动静，蓝牧的心瞬间一咯噔。

　　“怎么回事？我怎么不能切换变身了？”

　　蓝牧大脑一片空白，切换血族、狮子狗、人类统统都失败。

　　从过去到现在所有的变身全都没有了，甚至他连人类这个最初的种族都失去了，此刻他就是个天使种族。

　　“只剩天使了？为什么会这样？生命球第一次失灵……”

　　只有天使是蓝牧不能接受的，尤其是唯心古剑被销毁，这意味着他未来所有的信仰之力都要用来归还之前负债的庞大数额。

　　那是个天文数字！所有的信仰在出现的瞬间就会消失，这其实和没有是一样的。也就是说，负债如此庞大的天使，在失去唯心古剑后，这个号其实已经废了……因为他永远不会再有信仰之力……

　　“我好像作了个大死？”

　　“不不不……冷静……”

　　蓝牧已经习惯性冷静下来，知道生命球的损坏，是因为他造了一个新的……

　　但这正是他难以理解的地方，造生命球是唯心古剑和信仰之力的结合，唯心古剑因此而销毁，信仰之力也至此报废。

　　这两个都失去了，蓝牧可以接受，但生命球凭什么也坏了？从头到尾就跟它没关系的呀！

　　“压根就没动用到生命球，却莫名地躺枪了，存在就有道理……这么说，只能是跟生命球的运作原理相关咯？至今为止，我尚不明白生命球是个什么逻辑东西，应该是新的生命球诞生，影响到了我的生命球运作……”

　　蓝牧想不通，只能接受这个事实。

　　“难道我要销毁掉人造生命球，才能恢复？”

　　“或者我干脆让自己的生命球被它吸收，然后我再重新寄宿？”

　　一瞬间，蓝牧就想了两个解决方法。可随后第二个解决方法就失败了。

　　因为人造生命球虽然疯狂旋转，很想吸收自己的生命球，可哪怕蓝牧让它吸收，它也吸不了，纯粹只能干看着。

　　“给我破！”

　　蓝牧飞到半空，抽出一把贝斯特之剑，狠狠地斩在人造生命球上。

　　可它除了弹飞出去以外，毫无损伤。

　　“天使这个号废了呀……也就是个名义上的神，连信仰之力都没有，我就是个鸟人了！”

　　现在的天使成了蓝牧唯一的形态，他可以使用天使的其他能力，可死亡后就不会再复活了，因为他没有信仰之力。

　　几个小时前还想着自己野心要大点，追求更高的成神之路，这种信仰成神一般般，不能掌控法则。

　　现在好了，现实帮他下定决心，直接废了他的信仰成神之路。

　　“情况还不是最糟，起码我依旧能感应到生命球内无数的变身，也就是说……我下一次的十四天变身并没有消失，一旦十天后成功变身，就意味着我以后还能继续有新的变身出现……”

　　“另外我记得自己的人类身体DNA是有备份的，还能克隆，不管怎么说，我现在有两个生命球了……”

　　蓝牧作了个大死，已经没心思做其他事了，直接紧急联系白泽，让他立刻给自己克隆一具人类蓝牧的身体。

　　虽然他失去了其他变身，可毕竟自己没死，天使状态下，灵魂依旧存在，所以灵魂契约也是在的。

　　白泽此刻竟然身在华国，并且在调查一个非常惊人的新出现的收容物。

　　联系到他后，白泽一个分身就切了回来。

　　“主人，你回来就太好了。”

　　“你先让人快把我的人类身体克隆出来，立刻！马上！”蓝牧很急切，他必须立即验证一个想法。

　　蓝白社的克隆技术已经非常熟练，这个时候蓝牧非常庆幸自己以前受过伤，留下过基因信息。

　　血族们全力培育下，一个浑身赤裸裸的蓝牧已经逐步成型了。

　　三天后，他已经培育完成，正在无菌室内打各种疫苗。

　　四天后，克隆蓝牧已经能正常的行动，只不过没有任何记忆，他现在就是白板一块。

　　正常来说，接下来应该教授他各种常识，培训他的生活能力以及各项技能。

　　但这一步当然不行了，蓝牧要求对其进行洗脑，在他空白的记忆中植入类似影武者的念头，从此以后，他不是自己，他只是蓝牧的影子。

　　第九天，通过神经交感技术和蓝白社几名特训达人的洗脑下，克隆蓝牧已经初步认定了自己的使命，他只对蓝牧负责，命令方式是蓝牧特有频道的精神力。

　　至此，他就是蓝牧的影子，是为蓝影。

　　“成败在此一举了，可别是个废品啊……”

　　蓝牧抛出人造生命球，直接砸在蓝影的身上。

　　正如当初他一样，生命球融入了蓝影的身体，紧接着……

　　熟悉的一幕发生了，蓝影感觉身体剧烈变化，下一秒一个壮硕的白毛狮子站在那里。

　　“果然如此！还好还好……”

　　“原来真是这样……”

　　蓝牧急忙命令他继续变身，精灵、血族、但丁、麒麟、乃至炎魔都统统完美变出来。

　　自己失去的所有变身，都在这颗人造生命球中重现了，它收录了自己已经存在的所有变身，除了当时的天使以外。

　　也就是说，之所以自己变不了，是因为生命球的变身，具有某种意义上的唯一性。

　　“这也是我……那是不是可以附身？”

　　蓝牧突然想到，克隆人是没有灵魂的，以自己强大的灵魂，是不是能直接附着在这具身体上。

　　要知道人类蓝牧的身体，本来就是最适合自己的。

　　“我自己进入自己的身体，不可能有排斥吧？”

　　“这波不亏！没有白作死！”

　　……


第465章 世界上最该死的人

　　“这样的逆天物品，其代价也是巨大的。”

　　“而光是维持，就需要从各个方面获取资源，如果我长期不用它的话，可能会导致主神空间的崩溃。”

　　“生命球没有影响到物品的兑换……但这也太贵了。”

　　蓝牧撇撇嘴，主神具现的物品来源很广泛，其包含了无量世界已有的东西，和来自超级U盘里空想的存在。

　　而很多超级道具，更是天价，光看那一堆的零，蓝牧就没什么欣喜的了。

　　“还好吧，我以前想要都没得求，现在起码求得到，只是代价很大。”

　　“或许我能牺牲一些不好的收容物，正好拿来倾销给主神，就当是销毁收容物的一种方法了……”

　　不断地探究这个他自己创造的收容物，化身为阿萨瑞族，疯狂地记忆着里面的信息。

　　各种各样的神奇道具和知识体系都明码标价，所需要的点数除了通过“卖”以外，还有一种方法，那就是扭转命运。

　　蓝牧在任务列表里看到了天文数字的任务，一个个击杀、拯救、改变等任务列在其中，根据介绍，接受任务者要扭转目标人物、或者世界的命运，也就是和命运作对。

　　这些任务目标包罗万象，存在于各个世界的各个地方。有的相互之间还有联系，完成其中一个任务，可能其他某些任务就取消了。

　　而且蓝牧意识到，根据任务所描述的扭转命运，意味着目标都是那种不干涉，就会按照既定结局走下去的存在。

　　“真的有命运这种东西？或者说因果线？”

　　主神发布的任务，就是通过扭转一些生命或者世界的归宿，从中获取到对它有利的力量，这个力量就是具现出各种兑换物的根源。

　　如果没有这个来源，光是“卖”东西，价格会持续下跌，因为等价交换对主神的好处不大，它要的不是你的“破铜烂铁”。

　　蓝牧研究了一会儿，就知道，通货会特么膨胀的！

　　刚才的火麒麟血也在兑换列表中，蓝牧卖了两千奖励点，现在一看，价格变了。

　　“火麒麟血：来自于永镇神洲火麒麟的血，炽热如烈阳，对内力、真元、斗气等有魔性侵蚀效果，炼化后对修行有巨大好处。兑换价格三千。”

　　直接加了一千，而卖出价格也变成了一千五。

　　蓝牧卖得越多，好处就越小。

　　主神的自我协调机制会逼得别人做任务，不跟命运作对，就别想再买得起了。

　　而且很多强大的东西，都需要取得一定数量的任务指标。那是相当于支线剧情一样的东西，没有对应级别和数量的指标，别想兑换到好东西。

　　“主神的主要目的就是那些任务了，想尽办法怂恿别人为其服务，和命运作对。”

　　“不过无所谓，这和我的道路并不冲突……大不了我为你打工，别人为我打工！”

　　蓝牧虽然掌握了主神空间，可他并不能随意调价，因为这涉及到了主神空间存在的根本。

　　如果东西不要钱，或者太便宜，会直接让主神崩溃的。

　　“既然如此，就按照你的规矩来吧。把任务奖励从高到低列给我看看。”

　　蓝牧一声令下，就获得了巨大的信息量。

　　一个个诡异的任务冒出来，然后蓝牧就怔住了。

　　什么混元金仙、三十六级大奥术师之流都不算什么，蓝牧在其中看到了位列排名第一的一个人物，直接傻眼了。

　　“消灭蓝牧，奖励10的四十四次方点数……”

　　蓝牧在这个任务中，可以发现一个信息指标，直至他自己，绝对没有重名、或者拿替代品糊弄的可能，必须是消灭自己才有这个奖励。

　　“你在逗我？”

　　蓝牧无法描述自己的感受，看到自己的名字列在抹杀名单上，而这个名单是自己创造的收容物列出来的。

　　而且他死掉的奖励值位列大千第一，简直是普天同庆的那种……

　　很快，蓝牧就反应过来，这个任务纯粹是摆着看的。

　　“我怎么可能去抹杀我自己。”

　　“讲道理，你的开启需要我的启动资金，你明目张胆地张贴我的悬赏，是想怎样？”

　　蓝牧还是很在意自己的名字位列大千通杀榜第一位。

　　这说明一个问题，那就是主神很公正地列出了他这个该死者。

　　至于为何该死，从谁的角度来看该死？

　　蓝牧不知道，可以想象的是，主神从冥冥中读取到了这一点，主神只知道扭转这个人的命运对它好处巨大，所以列在第一位。

　　扭转命运，顾名思义，如果无所作为的话，他是不会死的，所以才有了这个抹杀指标，意味着杀死自己，就算是扭转命运了。

　　而且扭转的还不小，直接奖励10的四十四次方……这是个天文数字，几乎可以想要啥有啥了……

　　“有个东西想让我死，这东西可能是主神，也可能不是。主神或许只是一面镜子，照射出了这条信息。”

　　原本已经对力量没什么渴望，打算解决掉未来的恶魔军团后就休个大长假的蓝牧，此刻又有了点紧迫感。

　　他意识到，自己成了一种恨不得除之而后快的存在，如果他懈怠，结局会很不好。

　　“如果我不是造出了主神，恐怕永远也不知道这条信息，很关键！”

　　蓝牧思索了很久，他现在可供选择的道路更多了。

　　“点数，我要海量的点数。另外还需要完成海量的任务……来获得兑换权限，和遏制物价飞涨。”

　　“那么轮回者是很有必要了，我不能一个人去忙碌……”

　　只要有足够的点数，他可以不断武装自己，凭借着超越主神提供的各种强横种族，再加上修行方式，他将有一个大飞跃。

　　这一切都是建立在“钱”上面，为了维护主神空间的存在，他必须好好经营一番。

　　“主神！你能隐藏任务列表吗？”

　　蓝牧询问了一下，发现他只需要付出一些点数，就能改动主神的一些信息，这是他的权限。

　　作为创造者，蓝牧有最高权限，其他人就算点数比他多，也改不了。

　　当然，他这个主宰也得按照一定的规矩来，交钱办事……

　　“既然如此，那也不用隐藏任务列表了，主神，你这个光球应该不是本体吧？能不能复制一个伪造的光球？然后其中的兑换信息和任务列表由我来删减安排，放心，不会让你吃亏的。”

　　蓝牧有个想法，真正的主神空间将只有他一个访客。

　　而他则让主神分出一个客户端，之后由他自己来伪造一个主神空间。

　　客户端一样能兑换，只是列表将有他来编辑。

　　如此一来，主神空间分为上下两界，上界为他，下界为众生。

　　“第一批轮回者，就从蓝白社里甄选，基础就高人一等……”

　　“第二批轮回者，就从各个世界进行招收，包括地球。”

　　“地点……需要一个独立的空间……”

　　蓝牧抬头问道：“主神，如果要建造一个私有空间，需要多少点数？”

　　“五万点外加A级指标两个，之后每追加一万点，可扩充一公里。”

　　“呵呵，当我没问。”

　　……


第466章 补魔

　　蓝牧还需要积攒点数作为开启主神空间的起始资金，刚开始要用点数地方很多。

　　比如开拓世界，主神制定传送某人去其他世界，是有消耗的，所以需要一笔不菲的点数，大概是一千点一个人，这已经是相当便宜的了。如果这个世界蓝牧去过，可以留下定位，以后传送就是白菜价。

　　不仅是蓝牧，任何轮回者去过的世界，其他人再去都是白菜价。

　　所以蓝牧当然不会浪费点数去专门开辟个空间。

　　空间这种东西，其实直接选中某个低能级世界，然后在那里圈个大陆也就差不多能意思一下了。

　　弊端在于，那毕竟是个公开世界，有能力的人随随便便就能进来，说不定还会冒出个外星人什么的。

　　所以蓝牧还是打算用自己掌握的空间来搭建。

　　“香巴拉本来挺好，不过已经是蓝白社经营很久的地盘了，不妥。”

　　“神国太小，以后是狂信者和准圣徒的地方，不宜居住太多活人。”

　　“现在我只有两个选择，空间戒指里的地方，和永恒梦境。”

　　永恒梦境原本就有基础作为类似主神空间，如果不是有了唯心古剑，蓝牧是打算直接搞一个伪主神空间的。当然，目的仅仅是获得恐惧。

　　现在不同了，他要一群真的帮他干事的人。

　　永恒梦境本身就是无限世界的意识中转站，如果不能让肉体进入其中的话，那作为主神空间缺陷就太大了，而蓝牧现在连信仰之力都废掉了，想圈个地方坍塌现实都不行。

　　“也即是说，我只剩下戒指空间咯？”

　　“虽然仅仅只有边长五米，但在英灵形态下，是可以魔力成长的……”

　　想到这里，蓝牧挠了挠脑袋，他现在需要极大地扩充戒指的内部空间，也就是需要足够数量的魔力……

　　而英灵形态的魔力，则需要通过补魔来恢复……

　　补魔的方式多种多样，也就是魔力线与英灵进行连接……不过在蓝牧身边没有所谓魔术师的情况下，就只能靠着别人的魔性体质进行非主流补魔了。

　　“这……”蓝牧当然知道什么是非主流补魔……

　　体液传播……

　　那种补魔的目标，现在来看，希奈是最佳的，狄安娜血族女王的体质也勉强可以。

　　这两者都能分分钟把英灵的魔力补满，前提是使用最有效的补魔方式。

　　至于什么是最有效的补魔方式，那就是紧密的身体接触，让体液充分地……

　　“诶不对啊？我是男的，如果用那种方法，岂不是给别人补魔了？”

　　“必须换一种姿势了……”

　　蓝牧万分纠结，但很快坦然起来。

　　“一个稳定，且在我掌控中的空间是必要的，事关轮回计划，戒指空间完美符合，唯一的缺陷就是太小了。而为了解决这个缺陷……吃点口水算什么！拼了！”

　　……

　　蓝牧回到暗影岛，扫视一圈，岛上只有佳代、金克丝和三个小恶魔。

　　“白泽还没回，希奈应该跟他一块出去了。”

　　通知了一下白泽，很快他就切换分身回来了。

　　“主人，华国现在有一个非常嚣张的收容物……”白泽直接说道。

　　“我知道，希奈是不是跟你在一起。”蓝牧问道。

　　“没有……她出去玩了……”白泽老实道。

　　“……”蓝牧无语，随后说道：“我以为你遇到什么对付不了的收容物持有者，让她去当打手了。”

　　白泽摇头苦笑道：“主人，我们要是能找到那个人就好了，问题是他根本不在地球，想打都碰不到。”

　　“嗯？什么意思？他不在地球，你们怎么知道的？”蓝牧对这个收容物持有者产生了点兴趣。

　　白泽解释道：“我们想不知道都不行……因为那家伙每隔一段时间……就全球直播！”

　　蓝牧眨巴眼，问道：“你是说他在异界，给地球直播？”

　　“是啊，事情发生在五天前，全球所有直播平台都出现了一个无法关闭的直播间，服务器砸烂了都能正常直播。主播是一个华国人，自称为时臣，不过佳代帮我看过，他的真名叫王小凡。”

　　白泽继续说道：“他所在的地方第一次是一款游戏的世界，叫丧尸围城……第二次是一部电影的世界，叫永无止境。今天上午出现了第三次直播，暂时还没查出来是什么，好像是个武侠世界。”

　　蓝牧没什么感觉，全都是低能级的世界。

　　白泽说道：“他每一次直播，身体素质都比上一次展现的要强了很多，应该是观看人数对他有着某种影响。”

　　“哦，既然死神黑皮书能搞定，还有什么棘手的？”蓝牧虽然对时臣的穿越收容物特性有点想法，不过也不是非常渴望。

　　白泽说道：“主人，难道你不想要他的收容物吗？如果直接杀死的话，那个收容物就会遗落到异界了。”

　　“他总有回来的那一天，既然知道他的真名了，就守株待兔吧，如果他回到地球，你们立即抓捕他。”蓝牧说道。

　　“我们正是这样做的，但是我发现有另一伙人也在蹲他，好像是个收容物团伙，可能背后有CANC残党的支持，也可能是自发联合的组织。不过我已经在设伏了，他们人数不多，我们的战力有绝对优势。”白泽说道。

　　蓝牧稍微了解了一下，也没打算去参与。等到主神空间架设好，这些层出不穷冒出来的幸运儿，就都去给他打工吧。

　　主神的拉人可不管你住在那，像时辰这样露了脸，还暴露了名字的蠢货，说拉就给你拉来。

　　所以蓝牧才对这几个刺头不放在心上。

　　这群人手持收容物，一个个牛逼轰天。只要敢惹是生非，暴露了样子，主神专治他们，正好招为轮回者，去祸害其他世界去，省得把地球搞乱。

　　……

　　想了很久，蓝牧还是放不下身段去跟希奈扯亲亲的事情。

　　最后他找来了狄安娜，这个倒追她的血族女王。

　　“真祖！您有何吩咐？”狄安娜很高冷，不过在蓝牧面前却很温顺。

　　“没什么，让我喝口你的精血。”蓝牧故作淡定地说着，好像在说喝口水一样从容。

　　狄安娜一愣，虽然不理解这个命令，但她还是果断地从指间逼出了一大团精血，这几乎是她精血的一半了。

　　“不用这么多，我就是试试，先来一滴。”

　　蓝牧现在是英灵状态，空间戒指直接成了宝具，他全力扩充着戒指的空间范围。

　　把自己消耗一空后，吞服了狄安娜的精血，然而……

　　“这不对吧？一滴血族女王的精血，竟然只能补充这么一丝魔力？”

　　蓝牧知道体系不兼容，精血的效果可能很差，但这也太差了。

　　他脸色一下子难看起来：“谁特么设定的补魔方式，太奇葩了点……体液是什么逻辑啊？”

　　“真祖，有什么困扰吗？”狄安娜见蓝牧发愣，直接贴身近前，凑到了他身上，毛妹完美的身材让蓝牧浑身一触。

　　这紧密的触动下，蓝牧的英灵体质和狄安娜的血族体质产生了某种隐秘的链接。

　　不过稍纵即逝，链接的也不明显。

　　而就那刚才的短暂触碰，反补了蓝牧一丝魔力，都快赶上一滴精血所补充的了。

　　“丧心病狂的补魔方式……我真的很佩服，真的。”

　　蓝牧笑了，堂堂血族的精血，还不如胸口一丝温润的轻触。

　　现在的情况，蓝牧很明白，他随随便便就可以推到狄安娜，对方绝对不会有反抗。

　　不过即便如此，他还是打算说清楚。

　　“跟我来……狄安娜。”

　　两人走进一间密室，那是狄安娜自己在暗影岛的房间，里面布置的相当有毛妹的风格……内衣不要钱吗？

　　蓝牧知道狄安娜变身非常地废内衣，所以才有如此丰富的库藏。

　　重点不在这，他想了一下说道：“狄安娜，你知道什么是补魔吗？”

　　狄安娜眼汪汪地看着蓝牧，轻轻摇头。

　　“嗯，那是一种需要身体充分接触，然后由体液进行魔力传播的方式，将消耗一空的魔力回满。”蓝牧缓缓说道。

　　狄安娜猛地一愣，身上细腻的小绒毛都颤起来了。

　　“真祖，你终于……”

　　“停停停……我再次声明，这是补魔，不是你想的那样。”狄安娜是蓝牧的手下，而且一直以来都太主动了，这让蓝牧很不喜欢，不过比起希奈，蓝牧还是选择找她来补魔。

　　狄安娜才不在乎呢，对她来说，此刻完全沉浸在幸福中，她对蓝牧炽热的心从未遮掩过，或许可以说是毫无廉耻，或许也算是直率不扭捏。

　　她的性格就是如此，当听到蓝牧轻声道：“现在，我们开始补魔吧。”

　　狄安娜瞬间就扑到蓝牧怀里，异常主动而奔放地开始……

　　蓝牧与她肌肤相亲，顿时就不爽了，你这也太主动了，补魔就补魔，你跨在我身上干嘛？

　　他急忙反客为主，重新占据上风，开始通过唾液进行魔力线连接。

　　“呼……”

　　“这不魔法！简直是超速！”

　　光是前戏阶段，蓝牧就满值回魔了，显然狄安娜的体质非常有魔力。

　　“等等……溢出了！先让我用光它！”

　　蓝牧连忙开始疯狂消耗魔力，进行空间拓展，只见戒指的内部空间急速膨胀，但很快又把他的魔力消耗一空了。

　　“真祖……”狄安娜的眼神非常恐怖，抱着蓝牧两人不知道怎么就滚到了床底下。

　　两分钟，结实的床铺直接爆炸了，碎成了一地的渣。

　　十分钟后，密室的地板上遍布裂纹，合金墙壁都出现了丝丝缝隙。

　　一个小时后，天花板都破损了……上面好像是血族坚韧的蝠翼划出的痕迹。

　　半天后，蓝牧靠着吊灯休息一会儿，补魔对他来说并没有多爽。

　　主要是他不能把自己的体液传给狄安娜，否则会极大地损失掉魔力，反倒给狄安娜补魔了。

　　可狄安娜才不想停下，她喊道：“真祖！为什么不给我！”

　　蓝牧当然知道她指的是什么，说道：“因为那会逆向补魔……”

　　“这不是补魔！”狄安娜蝠翼撑开，又扑了上来。

　　深夜，蓝牧说道：“够了……空间已经两百公里了……”

　　“真祖……我说过，这不是补魔！”

　　“我们继续！”

　　蓝牧无语，二代血族体质这么好的吗？你到底还有多少魔？

　　……


第467章 神话变身

　　世界的边缘是纯白的壁障，上下四方全都是这样，边长足有两百公里，乃是一个硕大的储物空间。

　　一跃翻了二十万倍，耗时一十八小时。

　　蓝牧的体内魔力空空如也，准备进入了戒指空间。

　　“原来二代血族的魔力体质如此强盛，如果她能学习到血族的魔法，恐怕实力又是一次飞跃，包括我也是。”

　　蓝牧心想着，而狄安娜此刻非常虚弱，超负荷的补魔让她体力完全耗尽，貌似对本源都有所损伤。

　　原本就苍白的肤色变得更加惨白，蓝牧说道：“你回去休息吧，我还有事。”

　　狄安娜摇摇头，想跟着蓝牧见证一下他如此追求的补魔是为了什么，但蓝牧一个念头就消失了，她只能丧气地等在原地。

　　空间内极为庞大，足够蓝牧尽情发挥了。

　　“乳白色的空间背景，看起来跟时光精神小屋似得，首先要进行隔断，不可能让所有轮回者都在一块。”

　　隔断的方式很简单，蓝牧花了一笔点数，开始了大动工。

　　可是直到将之前的几千点全都花光，也没把空间分成满意的形态。

　　在蓝牧的设想中，需要制造八万个小立方体，每个立方体的边长都是一公里，刚好把空间拦腰阻断，形成一面立在他面前的“墙”。

　　立方体空间形成的“墙”有两百公里高，两百公里长，但只有两公里的厚度。

　　故意放到最中间，这样就是让剩余的地方进行隔断，分为储物区和生命区。以后蓝牧收纳的物品和活物就可以分开存储了。

　　“一立方千米的空间足够一个队的轮回者安置了，不过设置和维护这些屏障非常耗点数，暂时只能造四个……除非我再捐点神兽材料……”

　　以蓝牧现在的点数储备，他造了四个就没钱了……

　　四个立方体紧贴在空间的中段，意味着他只有四个小队空间，等以后黑多点奖励，再来扩充也不迟。

　　黑奖励就简单多了，蓝牧直接找主神兑换了四个客户端，每个价值两千点，这种东西别人花钱都兑换不到，只有他能。

　　不过他现在也是个穷鬼，还得靠上交一些鸡肋收容物和自己的血液、羽毛等来换取。

　　“四颗小型的乳白色光球悬于小立方体的空间顶端，这就是最初的1到4号空间了，不过太单调了点，白色的背景，白色的光球……算了，让轮回者自己去装饰吧，这种事情轮不到我花点数。”

　　接下来就是设置客户端的兑换列表了，首先是血统强化，这东西很重要，设定太贵就没人兑换了。

　　“分批段的强化，这样我也能多次拿回扣，毕竟轮回者强化一个血统也就到头了，那就把一个拆成几个阶段，即方便了他们，不至于钱不够而干看着，也方便了我薄利多销。强化一次不用多，我赚一两百就行了。”

　　蓝牧不断地调整兑换列表，甚至删除一些强化，删除对他极有威胁的，比如虚空爬行者，这种兑换了很可能打破他设定的小空间，那肯定不给兑换，万一逃出空间就搞笑了。又比如召唤术，这个蓝牧想了一会儿，刨除了大召唤术，只保留了普通的召唤体系。

　　然后一些比较主流，有潜力，很可能会火爆兑换的血统，蓝牧就加价狠一点。

　　比如变种人血统，一上来就有一个可发展性，能锻炼的天赋异能，想来肯定很多人兑换，只要加的不过分，都在接受范围内的。

　　调整了十来个小时，哪怕是以阿萨瑞族的脑力，都有些疲倦了。

　　但肯定值得，他不放心让主神智能调整，万一他说得一些要求有什么漏洞，被坑了就不好玩了。

　　蓝牧喜欢亲力亲为，毕竟轮回者可是很危险的存在。

　　“剩下的就是技能和知识了，这种也肯定火爆，毕竟兑换了血统，那不可能不兑换技能，不然岂不是像我一样，光有天赋，却一头雾水么？”

　　“直接学会的技能可以贵一些，但和我变身有关的技能与修炼体系，就便宜点吧，鼓励兑换！”

　　尤其是修炼体系，蓝牧在这上面根本就不赚！

　　他之所以这么选择，是因为轮回者花钱兑换的，他可以复制一份。假如龙族修炼的功法，被某个轮回者兑换了，蓝牧只要在主神那里打个招呼，就也能读取。

　　主神的兑换是这样的，它其实什么也没有，但却有能力将什么都具现出来。当轮回者兑换时，根据其要求，主神从各个世界或者纯幻想中进行具现，然后主神才有了这个东西，再交给轮回者。

　　所以知识这种东西，最珍贵的就是第一份，蓝牧不需要自己花钱，直接等轮回者先买就好了。

　　以后还有人兑换同样的知识，那其实主神就是零成本了，可兑换的点数绝对不能少。

　　是以，知识、修行体系等等这种可传授复制的东西，绝对不能加价，反而要鼓励购买。

　　然后蓝牧打算在一些兑换上，跟主神抢生意。反正第二次兑换的知识，主神是零成本，蓝牧也是零成本啊！与其把点数送给主神，还不如送给蓝牧。

　　不仅是知识，蓝牧甚至打算将他已有的一些东西借着主神的平台卖出去。

　　比如他现在有的各种科技，他各种变身的一些无伤大雅的血液、羽毛、鳞片等，乃至一些亡灵小弟。

　　甚至于等EVA计划成功，蓝牧还可以卖量产机。

　　……

　　时间一分一秒地过去，正当蓝牧沉浸于调整地时候，突然身体开始剧烈变化。

　　“哦！差点忘了变身。”

　　蓝牧身体的每一寸都在瞬间完成了翻新，直接成为了新的生物。

　　“变化不大的样子？”

　　蓝牧急忙自检，没认出这副形象是什么，看起来和人相似，只不过身高两米八，异常高大。

　　黄色的皮肤底色却泛着玄黑，不像是被晒黑的。其双目如炬，眉眼轮廓分明，额头还有个黑石般的印记，乍一看就是个人类。

　　蓝牧摆弄了一下身体，体内力量滚滚而来，一举一动间隐隐有风雷声动。

　　“这不是人，还能是什么啊？”

　　蓝牧茫然，这形象分明就是个人，却偏偏是他十四天的新变身。

　　“不不，应该不是人，身体结构迥然不同，骨骼犹如金刚，而且我没有精神力是怎么回事？”

　　蓝牧现在感觉自己可以和当初的恶魔正面硬碰硬了，肉身极为强横，可是没有精神力。

　　这是最奇怪的，他明明有灵魂，只是灵魂构造超级诡异，和肉身完美融合，分布在身体的每一个细胞中。

　　“这五感太敏锐了……不对，是六感！”

　　蓝牧有六种感官，除了人类的五感以外，他的第六感是纯粹对周身环境的感知，哪怕看不见、听不到、嗅不到、触不到，他也能通过空气对身体汗毛的触动，和浑身毛孔穴窍来感知动静。

　　“出去试试！”

　　一个念头脱离空间，蓝牧出现在暗影岛的海岸边。

　　静静地感知自身，五脏六腑俱全，可他发现细胞的自我增值和活性强到令人发指。

　　深吸一口气，脚下岛屿的土壤中迸发出沉淀的力量涌入体内，同时天空风云里，也降下清澈的力量灌入头顶。

　　上下交汇，蓝牧感觉身体无拘无束，自由奔放。

　　两股力量以蓝牧为桥梁聚合，便能为蓝牧所用，仿佛在沟通天地之桥。

　　一呼一吸间可涌动风云，一拳一脚能搅动大海。

　　“啊！”野性的释放让蓝牧禁不住大喊。

　　吼声震天动地，岛上的所有动物都被惊到了，只见一个小兽飞快地跑来，直接落到他的身上。

　　“小三尾？好久不见，我是牧啊，还记得吗？”

　　摸了摸灵性的三尾，只见它一脸享受地说道：“原来是主人，你的生命力好宏伟……”

　　蓝牧点点头，在空间里感触还不深，一出来脚踏实地，上接苍穹，顿时气势恢宏，这种感觉比精灵还要美妙。

　　只见小三尾突然扭头喊着，发出豹吼与熊叫，甚至还夹杂着鸟语。

　　三尾会说百兽语言，蓝牧早就知道了，只不过这回，他自己竟然也听懂了！

　　它说的是：“熊大、小猫！你们快来啊！这是主人。”

　　蓝牧一回头，就看到一头大白熊背着两只鸟跑来，金钱豹小猫也紧随其后。

　　自己身上似乎有令动物亲近的气息，和精灵不同，这种气息中还有着让动物发自内心地顺服。

　　抚摸了一下小猫，蓝牧灵机一动，将一股气灌入它脑中。这股气狂烈时可破金，柔和时无声息。

　　“主人，你变黑了好多……”只听得小猫张口就说，虽然声调很奇特，还是有豹音。

　　蓝牧怔住，看着它道；“你会说话了？”

　　“吼吼，感觉好多事情都能想通了呢……”

　　蓝牧不可置信地看着自己的手，暗道：“我能点化动物？”

　　“还有这自然而然就能沟通天地之桥的感觉……”

　　“定然是神话中的某族。”

　　……


第468章 轮回起始

　　超凡的生命力，强横无匹的肉身，灵魂与肉体完美融合，天生沟通自然，令百兽臣服。

　　蓝牧差点以为自己变成了炎帝。

　　不过仔细想想，炎帝应该是人类才对，而且就算是神话中的炎帝，也不应该如此弱。

　　当然，其实也不弱，蓝牧自觉凭借这个十四天的变身，都可以与当初的恶魔对拳头了，那可是连十五天的天使都打不赢的对手。

　　或许是战斗类型差异，天使比较趋近于术法类，而现在蓝牧并没有什么呼风唤雨的术法。

　　他此次变身后，大脑思维很清晰，毕竟算是个巨人，脑袋比正常人大得多。

　　结合了一下超级U盘里关于小说的部分，很快就想到自己变成了什么东西。

　　“巫族吧？这种纯粹虚构的种族，无元神，却天生有法力，生肉身强横无匹，为不死之身……”

　　蓝牧怎么比对都觉得像，通常来说，巫族都会有些异能的，比如呼风唤雨、移山填海、风火雷电之类的。

　　“可我的却只是点化百兽吗？大部分小说里，这种巫族都是跑龙套的啊……”

　　巫族是一个强大的族群，屹立于大地之上，自由自在地生活，尚歌舞，崇自然……或者说是父神所开的天地。

　　“不至于是个普通巫族吧？虽然我没有兽首、鸟头，也没有多臂、百目，更没有蛇身、鹰翼……但怎么说也是十四天啊……”

　　如果是以前，蓝牧只能靠瞎蒙，不过这回他能直接去找主神问个明白。

　　夹缝空间内，蓝牧是真正主神唯一的来访者。

　　“主神，检测一下我的种族，匹配一下是神话里的哪位大神。”

　　几乎瞬间，主神就给出了答案。

　　“大巫伯益：掌山泽，驭鸟兽，上古大巫之一，拥有万兽之力。”

　　蓝牧觉得眼熟，但并不是什么夸父刑天那种耳熟能详的对象。

　　仔细回想，立刻想到了是谁。

　　“伯益啊！嬴姓的祖先，传言他将地理山川、草木鸟兽、奇风异俗、轶闻趣事记录下来，是《山海经》最早的编撰者。”

　　蓝牧觉得还行，立刻让主神列出适合他的兑换。

　　从便宜的【祝巫诀】到昂贵的【四圣之力】，乃至于直接走祖巫路线，修风雨雷电、水火山空，各种各样的方式摆在蓝牧面前。

　　一看价格，心都凉了。

　　“十五万才能购买四圣之力，这还只是修炼方法，大巫伯益的血统更是要二十八万……我真是恨不得送你点变身啊，主神。”

　　自从天使废掉后，蓝牧打算放弃信仰成神的道路，改成修炼，毕竟没人能跟他比天赋。

　　如今变成大巫，虽然不是洪荒里的纯正大巫，但那也算是个末代大巫，还是有修炼价值的。

　　反正他能各种兼修，也不怕不兼容。

　　当务之急，还是赶紧把主神空间的架子搭起来，他需要能把自己变身利用起来的修行体系。

　　“主神，我大巫的血卖点给你，还有血族、狮子狗、毕方的基因样本都给你……”

　　蓝牧把自己绝大多数变身的基因样本都给了主神，换取一笔点数的同时，也能降低一下主神的具现成本。比如血族，有了他这个真祖精血，主神强化时成本能低很多。

　　主神的成本低，蓝牧赚得差价就多。

　　“另外你统计一下维持四个小队空间正常运转需要多少启动资金，一会儿发给我。”

　　说完，蓝牧转身离开，回到暗影岛。

　　一口气把一熊二鸟全部点化，令它们灵智大增，身体也得到改造，远超其他野兽，完全有成为妖类的资本了。

　　“等我有了妖族的修炼方法，你们以后就可以作为我的帮手了。”

　　蓝牧说完，小鸟小兽们欢呼雀跃，它们心思单纯，蓝牧打算好好地培养，尤其是三尾，其灵智在点化后变得更厉害，本身天赋异禀，很可能自发摸索出修炼道路。

　　记录了一下它们的召唤式，蓝牧又回到了戒指空间内，开始继续完善亚主神空间。

　　……

　　“物品兑换一定要加价，尤其是各种法宝、道具，先加个三成的税，这东西他们兑换就是他们的，我没一点好处。”

　　“所有穿梭时空的统统删掉，老老实实依靠主神传送，没完成任务怎么能跑。”

　　“不过消耗品倒是可以便宜点，鼓励购买。”

　　很多消耗品，蓝牧自己就可以有，比如枪械、手雷，这东西他太多了。

　　蓝白社的势力覆盖四大世界，高科技武器也有不少，等科学界的高新技术工厂与召唤世界轻工业建立起来，大量的资源都能拿来倾销给轮回者们。

　　至于金条、银币、各种钞票，全都可以拿青铜茶壶来量产，钱这种东西是最不值钱的。

　　等以后摊子铺大了，轮回者多了，光这些零售的资源，就是一笔不错的收入。

　　当然，普通的科技武器很快就会被淘汰，会慢慢地转向无限子弹，或者符箓、灵石等。

　　“可惜了，无限子弹这种技术，除非我把S?机关研究出来，否则很难实现。即便是但丁的枪，也是魔力子弹，是有消耗的。”

　　“但我坐拥主神空间，等相关技术通过兑换提升起来，各种符纸道具也能量产后，我也能少量地卖一点。”

　　蓝牧也不想太抢主神的生意了，毕竟主神各方面维持都需要特殊能量，也是从这一点一滴中来的。

　　他不能吃亏，主神也不能吃亏，那吃亏的只有轮回者了。信息差异造成的不对等，自然而然就产生剥削。

　　高端的消耗品蓝牧不垄断，不代表他其他的不能垄断。

　　有两个大头的进项，完全是无副作用的，他来做比主神更节约！

　　“虚拟世界和回归现实，这两项绝对是暴利！而且是一本万利！”

　　蓝牧在主神客户端里加入了两个新项，第一个是虚拟训练场。

　　说是虚拟训练场，其实就是由蓝牧提供梦线，让主神代为管理。在永恒梦境里偏远的犄角旮旯上划出几块地方进行封闭，出售给轮回者，不同级别的权限标价不同，成本几乎为零！

　　轮回者可以在里面训练，也能调控周围的环境、敌人、自身实力等，进行模拟作战，或者其他什么的随便。蓝牧将其分为出租和购买，例如每小时十点，或者一万点买断。范围是一公里到一百公里不等，价格也不同，反正永恒梦境大得很。

　　这种训练场和天启游戏的区别，就在于修改梦境参数的权限，轮回者是绝对需要的，用处多得很。

　　当然，虚拟毕竟是虚拟，所以蓝牧提供了临时回归原点的功能。

　　这个就更暴利了，总是会有人想回去的。而传送到已知的世界是白菜价，大概也就几十点而已，主神在这方面并没有坑人，不过蓝牧要坑。

　　“价值这种东西，是随着需求而来的，越被需求，价值就可以越高。主神你成本这么低，就让我多赚赚吧。”

　　不可能永久回归，那就按时间算，每小时收一百点，暴露空间所在直接抹杀。

　　随后蓝牧又想到这样一来，肯定会有很多厉害的角色闹事，别的世界还无所谓，在地球闹就不好了。

　　于是蓝牧又加了一条，如果在公众中暴露强化的实力，就要支付对应强化所需的点数作为罚金。

　　“闹得太大我来收尾，但不能免费。”

　　蓝牧在空间里沉迷了两天，可谓是尽心尽力。

　　为了赚取点数，换取他所需的东西，他硬生生将主神空间弄得非常完善。

　　变身大巫后的第三天，一切都大功告成了。

　　“呼，差不多了，剩下的就是拉人来打工了。四个初始空间。”

　　“地球要占两个，只要各领域的精英！科学界占一个，召唤师世界占一个，不过一定不能是会大召唤术的。”

　　蓝牧最后想了想，初期直接让他们去完成任务，定然是死亡率极高的。

　　这不符合他的利益，又不是养蛊。而且蓝牧各种兑换加了价格后，轮回者的前期一定极难度过，所以蓝牧还是决定送点起始装备。

　　“各种枪械、弹药、冷兵器，不管他们会不会用，每人取两样防身，剩下的就靠自己了。”

　　……


第469章 抓捕时臣

　　山城，蓝白社三小队血族精英，三小队人类精英共六十人隐藏在各个街道中，另有三千多只蝙蝠与各个楼道、街头、屋檐阴暗处隐匿侦查。

　　白泽亲自指挥，连同方墨崎在这里补下了天罗地网。

　　因为是华国，所以除了三小队血族是以旅游的身份入境，其他行动人员都是华裔。在这里他们的势力没有在国外那么嚣张，是以只来了少许的精英分子。

　　原本这次行动是方墨崎来带队的，不过介于这是潜龙的地盘，方墨崎还在被通缉中，另外他们发现也有一伙收容物小队盯上了同样的目标，所以白泽也就干脆亲自上阵了，他也是华人，直接在山城买了套房子。

　　“他要关直播了……”

　　一栋老楼里，白泽和方墨崎都在紧盯着电脑上的直播间。

　　该直播间号称游走万界，主播王小凡自称时臣，此时刚刚在一个武侠世界里骚完，从战力上来看，已经有那个世界最顶尖的武力了。

　　“这是倚天世界，有意思，我们旗下的公司两个月前才发布这本书，竟然已经形成一个世界了。”

　　“同时也侧面说明，他应该只能进入作品里的世界，至今为止没有出现像召唤师世界和科学界那样的地方，他的收容物进行穿越应该是要地球上的作品进行媒介才行。”

　　“也不一定吧？或许他只是觉得这些世界提前知道了剧情，所以更熟悉才选择的。”

　　“不，如果真是这样，换做你我，会在第一个世界选择丧尸围城吗？那可是略开放性的游戏，熟知剧情的优势并不大。更何况刚进时还只是普通人。”

　　直播的镜头仿佛是上帝视角，可以随心所欲地跟进，此时主播时臣正对着镜头说他准备关直播了。

　　“准备行动了，盯紧潜龙和暗处那批人。”白泽说道。

　　全球直播的影响太恶劣了，尽管各国政府都在尽量控制舆论，解释直播都是假的，是加了特效的，可毕竟太真实了，已经引起全球范围的关注。

　　更苦恼的是，这个直播间还关不掉。现在不仅仅是政府、民众、媒体想找到他，潜龙、蓝白社，以及暗处的不明组织都在找他，有种永远不回地球，否则定然要抓住。

　　“他三次直播都暴露了自己的样子，是生怕全世界不知道他是谁吗？”

　　“直播关闭了，他出现在自家的可能性极小，不要妄动！让另外两伙人先动，等我命令。”

　　白泽说完，紧盯着手上的一面铜镜。

　　为了抓捕时臣，他专门从蓝牧那里要来了香巴拉铜镜，可查看周围所有人类。

　　“王小凡……王小凡……找到了！他在人民公园！有意思，他竟然易容了，这是他的依仗吗？”

　　白泽直接通过铜镜，上帝视角地看到了王小凡，不过很明显他的相貌出现了变化，身体也佝偻稍许。

　　“他在倚天世界学了易容术和九阳神功会缩骨，不过也有可能是重名的……”

　　白泽紧盯铜镜，可以查看到他此时想要做的事。

　　“去往珠宝店卖玉石？”

　　回想之前所看到他在直播里搜罗到的一些奇珍异宝，立刻判定这就是王小凡没错了！

　　“心真大，他并没有意识到危险……抓捕！”

　　白泽在对讲机里一声令下，已经先行赶往人民公园的数名血族直扑向王小凡。

　　王小凡佝偻着身子走着，感受到恶风来袭，骤然倒退，脚步不停直掠到十几米外，躲过了血族的奇袭。

　　他吓出一身冷汗，突如其来的袭击差点让他反应不过来，好在他九阳神功已经大成，危机意识够敏锐。

　　“这四个人速度好快，一掠数十米，这轻功比我还厉害。地球什么时候也有武功了？而且他们怎么找到我的？”

　　王小凡心想着，他完全不知道地球的水比他想象中要深得多。

　　这四人到场，立刻开始召唤队友，不一会儿已经有十五名血族堵在小树林里。

　　“你们是什么人？”

　　血族们不理他，急速逼近，想要靠控血将其制住。

　　王小凡严正以待，隔着两米的时候，刚准备来套掌法，结果突然就僵住了。

　　“什么怪招？”王小凡僵了大约一秒钟，一名血族都摸到他了，突然见他身上气劲外放，竟然冲破了束缚，反手一切，把欺身上来的血族的脖子直接打断了，耷拉在一旁。

　　当然那血族很快恢复过来，重新抬起头，不过依旧面露惊讶。

　　他们这才知道，强横的内力是可以摆脱控血的束缚的。以往他们对付的都是正常人，哪怕拥有收容物，那也没什么区别。

　　“你们到底是什么东西？”王小凡发现他们不是现实里的武者，顿时觉得情况不妙，眼看出现的红衣人越来越多，他急忙翻开衣服，露出绑在胸口的一部笔记本电脑，飞速地翻开，打算将一张光盘塞进光驱。

　　哪知下一秒，一声脆响。

　　光盘直接被打烂，他的右手背上也出现一个血洞！

　　“有狙击手！”王小凡大惊，吓出一身冷汗，刚才拿枪如果对着他头打，现在已经死了！

　　另一边白泽也愣住，急忙在对讲机里问道：“是我们的狙击手吗？”

　　“不，是暗中那伙人到了！”

　　紧接着小树林里响起了笛声，霎时间所有血族变得一脸惊恐，竟然扭头就跑，甚至直接飞起来逃走。

　　包括王小凡也是，感觉心中充满了恐惧，唯一的念头就是逃跑！

　　好在他逃跑的方向和血族们截然相反，很快拉开了几百米的距离。

　　突然从一棵树后窜出一个人影，他拉着王小凡的手喊道：“别怕，我们是来保你的！”

　　一边拉着王小凡跑，一边将一个溜溜球甩向前方。

　　只见溜溜球的线疯狂延伸，直到缠上六百米外的一棵树上，瞬间收回，下一秒他和王小凡都在原地留下残影，顿时出现在了溜溜球所在的位置。

　　“卧槽？这什么？”王小凡都傻了，今天的怪事一个接着一个，他严重怀疑自己是不是没回到地球……

　　连续两次位移后，两人上了一辆车直奔郊外。

　　车上一人一狗，如果蓝牧在就知道，正是杨崎和他的大黄。

　　在偏僻的野外，很快一辆摩托车追了上来，是一个年轻人，腰上栓了个玉笛子，显然之前的恐惧笛声就是他所为。

　　“这到底怎么回事？”王小凡再次发问，之前一直没人跟他说清楚，现在看起来貌似安全了。

　　只见玩溜溜球的男子说道：“我叫陆文，开车的是杨崎，吹笛子的是龙空，还有个狙击手曲波是我们的老大，现在应该已经自杀了……时臣，你现在非常危险，两大收容组织都要找你，如果落到他们手里，你必死无疑。”

　　王小凡眉头紧皱，静静地听陆文为他讲述收容界的情况，他这才知道，自己在收容界只是个不知道天高地厚的新人，一上来就全球直播，毫无忌惮，简直是在作死。

　　蓝白社和潜龙，一个是近乎掌控世界的超级组织，一个是坐镇华国几十年的国家机构，而这些他在以前都是一无所知的！

　　眼前救他的这群人，则是近期诞生不久的一个收容物持有者联盟，叫自由女神俱乐部。

　　是一群像他一样被官方组织追捕的自由人，他们都已经意识到单个持有者很难生存下去，所以自发的联合起来了。他们规定绝对不能互相残杀，每个人所拥有的收容物乃是天赐，散人们就是要团结起来，如果为了卑劣的欲望而相互抢夺，总有一天全都会落到蓝白社手里。

　　他们全球到处找新人进行营救，而王小凡是非常重要的新人，就是因为他能穿梭世界，一旦他能带着其他人也穿梭的话，将意味着他们俱乐部可以有好几个退路，而不必在过着东奔西逃的日子了。

　　不仅如此，从王小凡学会武功来看，那些世界的修行体系地球人也能拥有，这意味着可以量产作战人员，也能极大的增强俱乐部的实力。

　　“对于那些有基业的大组织来说，我们就是躲在下水道的老鼠……”说着这话，陆文的情绪很低落。

　　“不过，我们唯一的优势，也正是如此。就是不需要固守任何一个据点，可以全球流窜行动，一切以自保为主，像之前欧洲和日和那几个大组织，还不是被直接推平了？他们被所谓基业而限制，反倒没了退路。”开车的杨崎说道。

　　王小凡点头道：“我加入你们，只希望你们不要抢夺我的电脑……”

　　“那当然，从现在开始，我们就是同志了！”陆文笑道。

　　可随后他们就笑不出来了，突变骤然发生。

　　只见汽车突然一个失灵，朝着路边的围栏撞去，直接逼停了。

　　陆文从后座上滚下去，感觉浑身无力。

　　就连一直紧跟在旁边的骑摩托车的龙空也突然翻车，摔得血肉模糊。

　　“这……这是什么？”陆文虚弱地问道，他不知道这是蓝白社的攻击还是谁的。

　　“哦……十香软筋散啊。”王小凡淡淡地说道。

　　……


第470章 请入轮回

　　“白泽，卫星一直在追查着，他们出了车祸。”

　　“哦？那赶在潜龙之前抓捕他们，正好一网打尽。”

　　白泽说完，翻看着手上刚刚收到的资料。

　　那些人都是前段时间一些小型收容计划失败后，逃窜的散人，在档案库里都有记录。现在看起来，竟然联合起来了，成了一种游击性质的小团队。

　　“不是抓了一个狙击手吗？审问他的组织，还有他们的人数和据点。”

　　“呃……他刚才自杀了……”

　　“啊？你们怎么没拦住他？”

　　白泽一愣，急忙赶过去查看，只见那名狙击手是个华人，脸上挂着诡异的微笑，高耸的鼻梁和裂开的嘴巴还有尖尖的下巴形成一个十字，异常的嘲讽。

　　致命伤在脑部，像是利刃直接贯穿的。

　　“这个人不是曲波吗？原来是他，难怪果断自杀……”

　　白泽摇摇头，曲波这人从蓝牧手上逃了两次，蓝白社手上逃了三次，每一次都是自杀，每一次都只是找到他的克隆体而已，非常的狡猾。

　　自从有了佳代后，白泽曾经让她用死神黑皮书写过一次名字了，本来他还以为成功搞定这个人，没想到沉寂了这么久，竟然又出现了。

　　“死神黑皮书都没能奈何他吗？这怎么可能呢？难道他不叫曲波？”

　　白泽思虑着，当务之急必须赶紧抓到逃逸的那群人，一个都不能放走了！

　　“他们好像出现了内讧，让血族赶到后立刻召唤队友，不要有任何耽搁，先废了那人四肢。”

　　……

　　“是你做的？为什么？”陆文浑身无力，软倒在地，恼恨地瞪着王小凡。

　　只见王小凡从他身上拿下溜溜球把玩着说道：“很抱歉，我并不相信你们，像我们这样的人，唯一的价值就是手上的宝贝，你们要的是电脑，而不是我……”

　　“蠢货！这新人真特么是蠢货啊！”驾驶座上的杨崎怒骂道，可他一点力气也用不出来。

　　倒是大黄体质比他还好，尚能行动，直接扑向王小凡张开大嘴。

　　王小凡反手一掌，击在大黄的天灵盖上，直接将其打飞撞破前车窗落到车外。

　　即便是如此重击，大黄也扛了下来没死，受了重伤昏迷过去，断断续续地喘气。

　　“这是你的收容物？开玩笑吧？”王小凡不知道杨崎是俱乐部里唯一的前收容物持有者。

　　“说我蠢货？我唯一的依仗就是这台电脑，如果被夺走那才叫蠢货！正如你们一样，没有这个溜溜球和笛子，你们不一样是个废人？”

　　龙空怒道：“我们从来不会去抢夺队友的收容物，如果散人之间还相互觊觎，那我们永远也不可能抗衡蓝白社。”

　　王小凡摇头道：“那是你们，不是我。很抱歉，我的电脑只能带我走，并不能带别人穿梭。你们也说了，穿梭世界的能力是你们梦寐以求的，而我的电脑谁拿到它谁就能用，我又怎么敢加入你们呢？”

　　这时，远处有红光追来，显然是蓝白社的追兵到了。

　　“哈哈，我们为了救他，却栽在他手里，真是可笑。”杨崎他们已经绝望到反笑，蓝白社的人到了将把他们一网打尽。

　　“曾几何时我们不也像他一样吗？目空一切，不知团结与信任为何物。他总有一天会明白，自己孤寡一人，是不可能抗衡全世界的。”龙空已经懒得骂了，他的笛子被收走，此刻却异常地坦然。

　　“我还记得当初被你们救时，我也是这样不知天高地厚，但我也不会对救命恩人行如此手段，真以为自己是主角了？”陆文鄙夷着。

　　感受到瘫软在地的三人那嘲讽的眼神，王小凡很是不爽，明明他一人反制了他们三个，凭什么敢用如此瞧不起地眼神看着他？

　　“你们懂什么？根本不了解我的收容物有多大的潜力，即便那个蓝白社真想你们所说一样厉害，他们也抓不到我。我还得多谢你们救我一次，且让我们明白了地球有多危险，以后我不会再这么简单地被围剿了。”

　　“等我归来之时，就是那什么蓝白社覆灭的时候。”

　　眼看着敌人越来越近，王小凡也不敢说太多了，急忙翻开笔记本电脑放到车头上。

　　想要从身上翻出光盘来，只需要插入光驱就能立刻穿梭。

　　然而他突然想到，自己随身携带的一张光盘已经被狙击手打掉了，平时他就只带一张，没想过会有这种情况。

　　“看来只能暂时去小说世界了，还好我的电脑里的直播软件里存了一个小说……”王小凡急忙划动鼠标触屏。

　　马上就可以点击穿越了，他却偏偏顿了一下，看着离他还有几百米远的追兵笑了一下。

　　“拜拜！你们是抓不住我的！待会儿记得看直播哦？”

　　明明可以走了，还要嘲讽一下，结果他笑着转过头时，突然脸色一僵。

　　只见屏幕上显示着一个诡异的空白背景，他的桌面不见了。

　　而那个背景上有个对话框：

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　“yes和no？”

　　“这特么什么啊？”

　　王小凡懵了，他的直播软件还没打开，被这个背景给遮盖了，对话框想关闭都关不了。

　　如果不能关掉这个对话框，他就没法启动直播程序！

　　“什么鬼啊？被入侵了？我没联网啊！”

　　自从得到直播软件，且不需要联网就能全球直播后，他就直接废掉了电脑的WIFI接收器，这台电脑根本不可能联网的，自然也不可能被入侵。

　　此时他被对话框这么一耽搁，追兵已经急速逼近了，他根本来不及多想，直接点击了no。

　　对话框果然消失，他看到直播软件，还没来得及开启，根本连反应都来不及，零点几秒的时间他就一道白光刷过，瞬间消失在原地。

　　紧接其后的就是一道血火之箭，轰在王小凡消失的地方，炸出一个脸盆大小的坑。

　　见到他消失，陆文等人还以为他成功穿越逃离了，一脸淡漠。

　　“同志们，我们投降吧。”

　　“嗯，我们没了收容物，或许还有一线生机。”

　　血族们赶到汽车旁，很快召唤了一大批人过来，但只剩下收尾阶段了，跑了一个，其他全部活捉。

　　本来见王小凡在白光中消失，躲过绝杀的一击，发出攻击的血族有些丧气，突然一愣，看到了摆放在车头的笔记本电脑。

　　只见桌面上有个炫酷图标的程序，下面写着直播软件。

　　“呃……报告，发现疑似直播收容物。”

　　陆文杨崎等人这才反应过来，王小凡是跑了，只不过很离奇的是，人走了，电脑留下了。

　　“什么情况？他穿越会把收容物留在原地？那他装什么逼啊？”

　　“莫名其妙，这人不打算回来了？”

　　他们一头雾水地被俘虏，想不通这事，但幕后指挥的白泽却知道怎么回事。

　　白泽打开自己的掌上电脑，见到直播间果然没有开启，便笑了。

　　他之前已经赶到附近，全程用铜镜的上帝视角看到了目标消失，知道是蓝牧出手了。

　　“主人又有新的手段了，远隔万里将他带走……这里没我的事了。”

　　“收队！保护好那些俘虏，我们需要情报。”

　　“潜龙的卫星锁定我们这里了，他们要是动用微波炉，我们吃不了兜着走！”

　　“任务结束，立即撤离！”

　　命令下达，有召唤术这种神技，在潜龙的打击到来之前，他们就全体撤离了，还带走了俘虏。

　　随后过了一段时间，潜龙的陆地部队才赶到现场，却只剩下一辆破车和摩托车。

　　没办法，他们并没有血族配合召唤术这种机动力。

　　……

　　另一方面，身在主神空间，已经开启轮回计划的蓝牧正在时刻监视着四个小队的情况。

　　他拉人了，专门设定了拉扯精英，一些武术家、欺诈师、顶尖侦探、特种兵王、冒险家和猎人等厉害的角色都在选拔范围内。

　　一些刚好在电脑前的，那么就弄了个对话框展示一下主神的存在感，否则一言不合就拉走，他们可能还以为是意外穿越呢。

　　光是一些在电脑前的精英，就已经填满了三个空间，至于召唤师世界没有电脑，所以直接拉走，也懒得解释了。

　　至此四个空间共计八十人，已经就位。

　　“嗯，果然都很迷茫啊，没有引导者，他们毫无头绪。”

　　“主神，你去传递任务时，顺带引导一下，至于这个1号空间，列出这些人的素质，可都是我专门拉来的收容物持有者，应该没有废物吧？”

　　蓝牧看着这些人的素质，是从身体和意志上的综合评价，其中一个人的资料让蓝牧眼睛一亮。

　　“九阳神功？七伤拳？梯云纵？”

　　“原来如此，王小凡，轻而易举就练就一身武艺了么。”

　　蓝牧知道这个人就是之前的那个直播穿越的家伙。

　　他专门花了一笔奖励点，将他从山城郊外拉进了轮回。

　　这种指定拉取，需要蓝牧知道目标的确切位置用来定位才行，想到白泽在执行抓捕行动，就顺带问了一下，于对方逃离之前……

　　请他入轮回。

　　……


第471章 系统克星

　　主神的任务除了纯粹的击杀，还有许多摧毁和拯救型的。

　　比如将某个改变世界的发明彻底摧毁，这也是截断命运的方法，任务形式总之多种多样。

　　1号小队是素质最高的一批，有好几个是蓝牧亲自拉取的。

　　除了王小凡以外，还有数名蓝白社的人类精英，以及各行各业的狠角色。

　　他们二十人醒来的地方是一条高速公路上，路上还有大量的破旧车辆，爆碎的车玻璃和各种垃圾杂物，乃至鲜血和尸骸，这如同修罗场般的公路上，他们就站在几辆歪歪斜斜翻车形成的破车包围中。

　　地上散落着各种枪械和利刃，足够二十人每人一把枪和一把刀。

　　见到这些，很多人立刻上前抢枪，似乎一枪在手才有安全感。

　　倒是王小凡第一时间就是找他的电脑，随后四处张望，脸色越来越差。

　　他通过直播系统进行穿越，电脑是绝对会跟着他走的，而现在电脑没跟来，他一下子慌了神。

　　“我竟然失去了直播系统……”

　　他也不傻，回想到之前所见的对话框，知道他没能启动直播，所以他的宝贝收容物现在应该是落到蓝白社手中了。

　　“这是哪？”说话的是旁边的人，他们发现王小凡是第一个醒来的，于是纷纷问他。

　　王小凡稍微打量了一下这些人，有几个练家子，但跟他这种武侠流的根本没得比，所以也不答话。

　　直到所有人都醒来，才有个声音出现在他们脑海中道：“主线任务：销毁人工智能生命机器人夏娃，全员奖励10000点。时限两个月，失败抹杀。”

　　随着这个任务提示，还有着一大堆关于主神空间的信息也涌入他们脑中。

　　同时也对当前世界有个小小的介绍，这是个被机器人统治的世界，人类已经濒临灭绝。

　　这些信息直接映照大脑里，一般很难忘记，如果忘记了，那也是活该。

　　大家都不是傻子，联想到突然置换的环境，基本明白了自己的处境。

　　“按照那几个人的说法，这个主神应该是个收容物，我也太倒霉了吧？怎么还有这种收容物？”

　　王小凡心乱如麻，他本来目空一切地直播变强，一次次地穿越下去，总有一天可以无所畏惧。然而先是遭遇了蓝白社的追捕，随后又失去了自己的依仗，现在还落入了另一个更残酷的收容物手里，今天简直是他最倒霉的一天。

　　“不！至少我比起这些人来说，要占据更大的优势。我身负神功绝学，又带来了恐惧之笛和牵引溜溜球。说不定也能在这里混得风生水起！”

　　摸了摸身上的两件收容物，他虽然失去了电脑，可也不是一无所有。

　　“各位，虽然不知道是不是真的，但至少也应该正视现在的处境，首先要确定一下这里是不是地球，如果真的来到某个机器人占据主导地位的世界，那我们就要团结起来了。”说话的是一名蓝白社的特工，他是以优异的成绩从训练营中毕业的，对于这种超自然事件有着极强的接受能力。

　　随后众人开始自我介绍，没有谁会不愿意接受现实。

　　相互认识一番后，他们成群结队地沿着公路走。

　　公路上一个活人都没有，走出几米就能看到一些尸体，一路上他们所见的一切都在告诉他们，这个世界人类有多么弱势。

　　屠杀，这条公路是无数人被屠杀的地方，很多尸骸都是不完全的，显然是被子弹给撕碎的。

　　大家意识到，如果一切都是真的，那么任务会很难，就凭着他们这几把枪，怎么可能跟机器人大军干？

　　……

　　蓝牧其实在默默地观察着1号小队，其他三队都是很初级的任务，他唯独要求给1号小队加了难度。

　　最大的原因就是在于王小凡，这家伙相当于是开着挂来的，那当然不能给他简单的任务。

　　“白泽，直播电脑送到了吗？”

　　“主人，马上给您送来！”

　　出现到暗影岛，蓝牧拿到了那台直播电脑。

　　准确的说，电脑不是收容物，里面的直播软件才是。

　　他摆弄了一下，配合鉴定之气研究，发现该收容物确实非常厉害，和主神有点异曲同工之妙。

　　首先直播软件只能选定电脑里的作品为媒介，光驱里的光盘，或者记录下的小说、电影等。

　　在开启直播者穿越后，软件会虚化电脑，紧随在主播附近，进行无死角直播。

　　一切的前提，都是打开该软件。

　　直播间内收获的人气和礼物，可以用来加持自己的技能。也就是说，他只需要学会一项武功，哪怕只是皮毛，也能够直接通过人气进行升级，在极短时间内达到大成境界。

　　不过跟绝大多数收容物一样，他也是有弊端的。

　　那就是他的人气一旦下降，那么实力也会随之下降，长时间不直播，该软件以前吸取的人气就会渐渐无效化。也就是说，王小凡大约一个月左右，澎湃的内力和绝学熟悉度就会跌到冰点。

　　“我不需要这种虚的实力，不过这种穿越能力很棒啊。”

　　蓝牧得到它，是绝对不会去直播的，一个人只要一开始的实力来自于人气加持，那么他将被迫不停地直播下去，否则实力会不进反退的。

　　既如此，还不如脚踏实地。

　　“王小凡的实力最多维持一个月，一个月以后他就是个身体素质稍高点的凡人，抛去两件收容物的帮助，他可能还不如训练营培训出来的强人。”

　　“看来这个人也没什么好关注的，不管他能不能活下去，收容物我是一定要回收的。”

　　蓝牧已经打定主意，等第一次任务结束，他就回收王小凡的两件小收容物。

　　为什么不现在收取？实在是他给的这个任务太难，不提供点帮助，那二十个人是绝对完不成的。

　　蓝牧将电脑带到主神空间问道：“主神，能把该收容物从电脑里转移出来吗？”

　　主神答道：“检测到外挂，剥离中……可吸收。”

　　蓝牧眼睛一亮，主神表示可吸收，意味着它能够利用主播软件！

　　“主神，是不是它的穿越功能对你有所弥补？”

　　“是的，吸收它后，所有为人所熟知的作品，会因为人类的共知幻想而形成世界，并且都可以直接进入。”

　　“你的传送成本岂不是为零了？主神……”

　　“必须是以地球已有的作品为蓝本的世界，成本才为零。”主神冷漠地说道。

　　蓝牧惊喜，主神让人传送新世界都需要两千点的首传成本，现在直接零成本，省了他太多事了。

　　前期为了省点数，蓝牧已经砸锅卖铁，才开启的轮回。

　　占据大头的成本，就是任务世界的首次传送，一个世界只有在他或者轮回者去过一次后，才能把传送点数降到二十左右。

　　现在好了，零成本意味着他能让轮回者去做更多的任务，而不用再费心力地挑选性价比高的任务了。

　　虽然零成本是建立在作品世界的基础上，但这其实是好事。比如熟知剧情，可以增加任务完成率。

　　不过前提很重要，那就是作品的知名度，一般般的作品可形成不了世界，非得是那种几十亿人知道的经典之作才行。

　　蓝牧决定加大蓝白社旗下各个公司的影片发售量和小说出版量，还有一些游戏与动漫。以后这些从超级U盘里拿来的作品，将帮蓝牧降低传送成本。当然，具体传送时，还需要好好删选，要有一些禁止进入的世界。

　　解决一个小问题，蓝牧延伸思考了一番又问道。

　　“主神竟然可以吸收这种收容物……检测一下，王小凡身上的两件收容物能不能吸收。”

　　主神否定道：“无效吸收，可兑换点数。”

　　“呃……你只能吸收那种系统型收容物对吗？”蓝牧貌似有点明白了。

　　主神答道：“我就是最大的系统。”

　　蓝牧一怔：“诶？你还挺不谦虚……”

　　……


第472章 生存率调控

　　“蠢货！不能在这里拖着，后续的机械先锋就要到了！”

　　“撤撤撤！这群人全部放弃了！”

　　“我们根本不应该在这里打的，还没有积攒到足够的人力，太鲁莽了……可恶，好不容易收拢了五百多名幸存者，这一波全给送掉了！”

　　1号小队且战且退，不停地开枪，围剿他们的是密密麻麻的机器人，子弹跟不要钱一样倾射，建筑和地面都坑坑洼洼，弹痕无数。

　　这个小队的任务是最难的，他们见识到这个世界几乎是个废土后，立刻联合了起来。

　　王小凡以超凡的武力压服了众人，毫无疑问成了领袖，同时为了完成任务，他也暴露了溜溜球的能力，大家一起出谋划策想了个计划。

　　前不久队里某个探险家凭借经验与蛛丝马迹，敏锐地发现了深埋在地下以前人类军方的弹药库，带着大家挖到了充足的弹药，甚至能武装上千人。

　　那么只要找到足够多的幸存者，配合溜溜球未必没有一战之力，反正他们的目的只是杀死夏娃，那些幸存者的死活跟他们无关。

　　可惜的是，没过几天，他们在临近某个大城市的地方和智能机器人巡逻队遭遇上了，身为队长的王小凡决定吃掉发现他们的一小波机器人，大约也就百来架机械先锋而已。

　　那是一种类人型战争炮灰，强悍地方在于悍不畏死且弹药充足。

　　一旦这种机器人炮灰数量多了，那就是灾难，弹幕袭来避无可避，人类在掩体下一秒钟都不敢冒头，否则瞬间暴毙。

　　王小凡的这个决策有大问题，附近就有大量的机器人援兵，他们在这里僵持一会儿，四面八方就涌来无数的机械先锋，局势急转直下。

　　正常来说，必然是全要交代在这。

　　不过凭借着溜溜球位移，他们还是逃出去了五个人，王小凡可不信自己一个人能完成任务，所以尽力地救下了四人。

　　其他人就没办法了，五百多名武装后的幸存者全军覆没，轮回者也死伤惨重。

　　有意思的是，剩下的五人中，除了王小凡和那个探险家，其余三人都是蓝白社成员。

　　尽管彼此不认识，但总有一天，他们会相互知道的。

　　“我们现在怎么办？任务完不成了！”探险家很丧气。

　　一名蓝白社特工说道：“我说过很多次了，必须争分夺秒地积攒力量，避免一切提前消耗和暴露，在任务的最后几天时间，我们再奇袭敌人，同时暗杀夏娃。”

　　另一名特工说道：“现在不仅队员损失，队长的暗杀方式也暴露了，以人工智能的聪明度，肯定会有相关的防范的。”

　　王小凡面露怒色吼道：“闭嘴！如果不是我，你们刚才就全死了！就算是原计划，那也得靠我的宝贝才有希望。”

　　说着，一拳打向一名特工，结果却被特工拆解了一招后才将其击倒。

　　“果然，上次我夺得队长之位时只用了一招，还没尽全力。现在尽全力都要两招了……”

　　他自己其实也很后悔，不过他决不能承认。事实上他就是因为实力的日益下降，不想拖到最后一天自己内力尽失再打，才提前动手，想试试有没有机会。

　　按照原计划，最后决战至少需要几千人的炮灰牵制，然后由他这个最强者暗中奇袭智能主脑夏娃。

　　可是他也是有苦说不出啊，别说最后几天了，只要过一个月，自己的内力就会全部消失。到时候别说刺杀夏娃了，就连眼前的队友都未必打得赢。

　　他就是怕死，所以才提前试试水，结果直接全军覆没了。

　　……

　　蓝牧将这件事看在眼里，忍不住自语道：“主神，计算一下他们现在完成任务的可能性有多少？”

　　主神冷漠道：“概率为千分之一……以下。”

　　蓝牧眉头一皱道：“这么低？这场战斗之前呢？”

　　主神道：“百分之四十。”

　　蓝牧摇摇头，仔细思索一下就懂了。

　　王小凡一个错误决定，直接导致该小队崩盘，几乎不可能完成任务了。

　　“他如果老老实实地按照计划走，还有四成胜率，毕竟溜溜球的位移能给他带来极大优势。”

　　“可惜的是，他太过依赖于神功绝学，那本不是属于他的力量，只是被人气吹鼓出来的虚假实力。每天都在消失的武功，让他脆弱的心失去平衡，也失去了斗志。”

　　蓝牧看得一清二楚，作为旁观者，他几乎能看穿王小凡的内心。

　　利用溜溜球，再加上足够多的人命去牵制。一个普通人也有杀死夏娃的能力，可偏偏王小凡怂了，因为没了神功，他同时也有失手被反杀的可能。

　　王小凡习惯了做百分百把握的事情，比起蓝白社残酷训练出来的特工，他要懦弱得多。

　　“自诩为千金之子，等到武功全部清空后，他越来越不敢以身犯险，更别说突袭到百万机械大军腹地刺杀主脑了。”

　　主神也将其这种心态计算在内，是以判定生还率极低，因为他已经忘记了自己曾经也是普通人，忘记了普通人为了活下去的那股拼死决意……

　　不敢拼命，就把溜溜球给别人，让别人去试试或许也有机会。

　　毕竟只要能直捣黄龙，贴近夏娃。那么一颗高爆手雷或许都能杀死那个脆弱的机器人主脑。

　　但王小凡偏偏不会，他自己不去做，也绝对不会将机会让给别人。

　　在他看来，溜溜球是他自己的依仗，给了别人，难道还会归还吗？

　　“有这种心态的人，还掌握着小队唯一的生存希望……”

　　蓝牧眉头紧皱，本来还以为会是个不错的打工仔，现在看来反而带崩了1号队。

　　“主神，把我送到那个世界去。”

　　“你要干涉任务吗？如果你完成了，奖励将有你一份。”主神说道。

　　事实上主神真正的轮回者，只有蓝牧一个，其余的人都只是给蓝牧打工而已。主神更希望蓝牧去把各个高难度的任务独立完成了，而不是去干涉这种低级的任务。

　　蓝牧摇头道：“这种任务我一秒钟就搞定了，给他们的奖励是一万点，给我呢？”

　　主神说道：“独立完成有一千，和他们一起完成，则只有一百。”

　　蓝牧切了一声，他知道因为实力的差距太大，所以收获也是不同的。

　　因此这个任务哪怕蓝牧随随便便就能完成，但他还是尽量要让轮回者去完成，那样受益是最高的。

　　“放心，我不干涉任务，只是去引导一番而已，顺带拿回收容物。”

　　……

　　废墟中，许多智能略高的机器人奇怪地看着一个大家伙。

　　那是个红蓝相见涂装的高大机器人，身上加载着各种武器，就是有点落后。

　　电磁脉冲式电刃和电击枪，这两种都不是大型杀伤性武器，这才令其他机器人奇怪。按照常理，越大的机器人就有越多的空间进行武器架设和弹药储备。

　　当然那是战斗型机器人的特性，其他机器人很快就从对方身上的一些杂七杂八的工具上来判定它是个工程型机器人。

　　“这就是机器人帝国的主城，驻守着一千多万的武装机器人……唉，这个世界的能级仅仅比地球高一点点而已，高出的那一点就是人工智能，纯粹是人类自己作得死……”

　　在刚降临时，蓝牧就让主神帮忙在中央数据库里加入了自己的身份，特殊型汽车人·擎天柱，通行权MAX。

　　跟电脑数据相关的事情很便宜，主神也很方便。这才让他能安然地与机器人主城中随意行走，完全融入机器人帝国。

　　他要做的事情很简单，直接以机器人的身份干掉王小凡，根据计算，王小凡死掉，他们完成任务的机会反而会增大十倍，达到百分之一，因为在场的人除了王小凡，谁都敢以普通人的身份去跟敌人拼命。

　　这就够了，蓝牧也不想干涉太多，以机器人身份杀一个人，是非常正常的。

　　而1号队能不能把握住百分之一的机会，就看他们自己的了。

　　“轰！”

　　蓝牧大跨步地前进，昂首挺胸撞开拦路的烂车。

　　手上一把在机器人帝国新安装的穿甲爆裂霰弹枪对着暴露的轮回小队就是一枪。

　　这一枪当然空了，因为是对着掩体发射的，直接在一面破墙上留下一堆弹孔。

　　墙壁被射穿了，五人直接分开逃跑。

　　尤其是王小凡，见到巨人般的擎天柱，一手持枪一手持刃，更是毫无战意，甩手一个溜溜球，逃出六百多米远。

　　“逃得好！正好只杀你！”

　　这是一场狩猎，蓝牧不是没给他生机。如果他完成这次任务活下来，蓝牧会饶他一命，只拿回收容物就好了。以后他还能作为轮回者继续存在下去。

　　但很可惜，王小凡根本不适合在轮回中生存，他把素质最佳的一支队伍给带崩了。

　　“咻！”

　　一颗导弹从蓝牧胸前发出，炸塌了一栋大楼，这个时候王小凡还没有彻底武功报废，所以灵巧地躲开了攻击，又牵引到另一栋楼下。

　　蓝牧扭身一变，化身为一辆西部之星卡车疾驶追去，而王小凡甩着溜溜球，跟蜘蛛侠似得在各个大楼间穿梭。

　　“轰轰轰轰！”

　　蓝牧一边追一边头顶上放炮，在他精确地计算下，第四炮就轰中了王小凡。

　　只见他下半身都被炸得稀巴烂，脸上已经流露出惊恐神色。

　　蓝牧嗡嗡地开到他面前，汽车人变形，正好踩中王小凡的右手，他也用不了溜溜球了。

　　“不不不……”王小凡都快疯了，他明明是五个人里跑得最快的，结果这个大个子机器人却偏偏要追他，这得是多倒霉？

　　“嘭！”

　　威力巨大的霰弹枪光那硕大的枪管都能把王小凡整个塞进去了，直接把王小凡轰得血肉模糊，脑袋整个炸没了。

　　从尸体中蓝牧摸索到了恐惧之笛，却留下了溜溜球。

　　在红外扫描中，不远处的潜藏着三人，只有一个轮回者在逃跑。

　　那三人都是蓝白社培养出来的，自然知道何为收容物，也知道在这样的轮回中，有一个收容物是有多大的优势。

　　在发现王小凡被追杀后，都纷纷朝这里靠近。

　　“还有一个多月，能不能活下来，就看你们有多拼命了……”

　　蓝牧收好笛子，大摇大摆地离去，只留下模糊的尸体和旁边的溜溜球。

　　……


第473章 审判诱饵

　　时间一天天地过去，轮回者在不断地死去。

　　四个小队从一开始的八十个人，死得只剩下十八个人……

　　当然，活下来的都是精锐中的精锐，毕竟蓝牧挑选的四个，只有机器人末日是最厉害的一个，排在后面的三个都不是很难，起码有个还不错的生存环境。

　　以初次任务来说，1号小队有点太难了，有了蓝牧的引导，外加溜溜球这个收容物的帮助，他们的完成任务概率也只有百分之一。

　　其他小队则分别是百分之四十、五十和五十五。

　　“还是要广撒网，概率地无所谓，数量多就好了。”

　　蓝牧没有在意轮回者的生存率，只要在百分之一以上，其实就够了。

　　他将剩下的事情交给主神去调控，自己直接回到了暗影岛。

　　白泽的华国之行俘虏了一批幸运儿，蓝牧在其中又发现了老熟人，杨崎。

　　“他没有收容物，为什么还要趟浑水，加入什么俱乐部？”蓝牧问道。

　　白泽说道：“经过我们审问，这个自由女神俱乐部的老大是曲波，也就是那把手术刀持有者。他这两个月救下了好几个持有者，又收拢了许多奇人异士，我们瓦解的这个只是其中一个小组。杨崎这种没有收容物，但是有大黄这种衍生物的人，在俱乐部里属于外围辅助。俱乐部承诺他们，以后得到新的收容物，就会分配给他们，只不过愿意相信的人很少，毕竟没多少普通人敢惹祸上身。”

　　蓝牧摇摇头，杨崎本可以老老实实地生活，却偏偏还不死心地跨入超自然界，被抓也是活该。

　　他的人情早已还了，自是不必理会。

　　白泽继续说道：“主人，我们发现这是个非常厉害的俱乐部，它默默发展很久了，最关键的是没有固定据点，至少我们从被俘虏的人中得不到相关情报。”

　　“曲波……他的真身到底躲在哪里我也不知道，不过等我强制期过去，通过金毛鼠绝对能找到他，现在全世界在野的收容物不多了。以我现在的实力，绝不可能让他在我眼皮底下自杀的……”

　　蓝牧说着，白泽也频频点头。

　　不过他还是欲言又止，犹豫了一下才说道：“有个情报不知道对不对……主人，好像又冒出来个关不掉的直播间。”

　　近两个月收容物数量在极具上升……准确的说，从蓝白社称霸世界开始，新生代收容物就多了很多。

　　蓝牧眉头一皱，他前脚杀死了一个主播时臣，后脚竟然又有了？

　　“是什么情况？”

　　白泽说道：“大概是时臣直播引起强烈反响，有某个也得到收容物的家伙学他吧？关不掉的直播间经过检验可以阻止，起码关闭服务器，所有的用户就都看不了他的直播间了。只不过直播内容却流露出诡异，应该属于超自然。而且主播这回看起来要低调一些，并没有强制一群人观看，而是默默地直播，甚至不露脸，我们也是无意间发现的。”

　　“还有这种事？他并不知道自己的前辈已经栽了，看来是生性谨慎，或者说收容物特性没有太过神奇。”蓝牧这回没像以前一样厌烦，而是来了兴趣。

　　因为他知道，主神是可以吸收系统流的收容物，所以他对这类的收容物异常上心，这可是完善主神的大好机会。

　　而完善主神，就是降低成本，那就是提升他的实力。

　　“到底什么样的收容物。”

　　白泽说道：“死亡设计……根据我们调查，他从时臣最后一场直播关闭开始的首秀，到现在为止陆陆续续共开了二十八个小时，直播了五人死亡。这五人都是意外身亡，分别是奇葩的车祸、意外的坠楼、巧合的溺水、被诡异坍塌砸死与十重连环多米诺骨牌效果的‘自戮’。”

　　“嗯？”蓝牧问道：“是不是以周围环境物品为引，设计出连环的巧合来意外杀人？”

　　白泽点头：“就是这样，他并不是无意义的杀人，而是专门挑选罪大恶极的家伙，甚至于有不少连我们都不知道有罪的人，那个直播间竟然都列出了相关的罪状和少数证据，所以他应该还有看穿他人罪状的能力。”

　　蓝牧露出微笑，他非常开心，很大程度上，这个收容物应该也能被主神吸收，只不过还不能确定。

　　如果真的吸收了，主神或许就多出了真正的生存率调控能力！做到通过一系列巧合与意外来控制轮回者们的任务难度！

　　在超级U盘里有本著作，那里的主神就可以做到这一点，根据轮回者的情况，来让剧情发生变化，控制走向，始终令轮回者有巨大压力，但又不至于毫无生机。

　　蓝牧杀死王小凡，其实就是一种生存率调控，他通过计算看穿了王小凡的死反而能够提升小队生存率，所以他才义无反顾地做了。

　　可即便这样，他也做不了更多。1号队的生存率可怜兮兮的只有百分之一。

　　不过吸收这所谓的死亡设计就不同了，看起来是用来杀人的，但其实让主神来用，绝对妙用无穷，这是宏观调控轮回难度平衡的最佳能力。

　　“查！我要尽快抓住他！”蓝牧下令道。

　　白泽却为难道：“他没有露过脸，显然比时臣要谨慎的多，甚至于说话都是用了变身器的，现在对世界的影响还不是很大，主要是在国内有一些影响力……嗯，他应该是国人，代号判官。”

　　“我不管他是哪里人，他不是喜欢惩戒罪犯吗？你找一个罪大恶极之辈去勾引他，比如从外国越狱，来到华国境内，之后让消息在网络上传得沸沸扬扬，并且以普通网友的身份去让判官出手，我需要知道，他杀人用不用先到现场勘查。”

　　蓝牧说完，便吩咐白泽做事去了。

　　这只是一次试探，如果隔着千里之外，都能取其性命，那这次就只是送人头而已。

　　如果需要收容物持有者先去现场一趟，那么说明该特性太弱，主神或许并不需要。

　　蓝牧打算以某个罪犯为媒介，和对方来一次隔空“斗法”，试探这种设计的厉害程度。

　　并且他反而希望，对方能给他带来惊喜。

　　……

　　一夜之间，网络上到处转载某个超级大毒枭的事迹，从一无所有中崛起，再到制霸南亚，最后被国际力量消灭，现在又越狱来到了华国。

　　其穷凶极恶，隐藏在华国境内某处，引发民众热议。

　　“真的有如此邪恶之人？这种人为何不直接击毙，竟然还让他越狱？”

　　“刚抓几天就越狱了，那监狱到底多简陋？”

　　“听说逃到昆城了，我晚上都不敢出门了。”

　　毒枭越狱当然是蓝白社故意而为，此时蓝牧就在昆城某个夜滩品尝小吃，看着不远处的罪犯。

　　这附近人不多，所有人都在蓝白社的收容物与科技手段双重监控中。

　　蓝牧现在是强制期最后的几小时，两米八的大个实在恐怖扎眼，不过他无所谓。

　　“应该是可以隔空设计的吧？果然如此……这只鸟就是所谓的摄像头吗？”

　　蓝牧低头吃着，但精神力已经覆盖了整个城市！所以他轻易地发现了某一只鸟的特殊。

　　那只鸟本来安然地飞过，结果却突然不自然地一怔，随后眼睛就变得灰蒙蒙了，停在一棵树上，俯视着下方的情况。

　　鸟竟然在盯着那名罪犯，还需要更明显吗？这必然是那个判官出手了。

　　蓝白社潜伏在附近的人员已经看起了直播，蓝牧也通过精神力看去，果然正对应那棵树的镜头感，正是一种俯视的视角。

　　“有意思，凭空就把一只鸟改造成了直播摄像头，你这比我一个大巫还要厉害啊……”

　　蓝牧一边想着，一边看着直播间正在列举毒枭的罪状。

　　与此同时，远在苏州的某个青年一脸微笑，用一个麦克风对着：“审判开始……”

　　该青年眼前电脑屏幕上显示着鸟儿所见到的一切，只不过却是通过一部手机进行的数据传输。

　　对他来说，电脑显示的画面，是给观众看得，而手机才是他操作的地方。

　　“哼，这种圈套未免太明显了一些，真当我看不到附近的埋伏吗？只可惜我根本不用亲自过去。”

　　青年看到了隐藏在附近的蓝白社成员，他以为那些都是刑警什么的。

　　“既然如此……什么？这是什么人？”

　　他准备按照预先的设计开始执行，突然目瞪口呆地看着现场一个吃宵夜的巨人，那人身高两米八，可谓强壮无比。

　　“四千万罪恶度？你在逗我？这数值都红得发紫，紫得发黑了！”

　　怪不得他如此惊讶，手机上显示了巨人的罪恶度，那是一个不可思议的数字，要知道原本的目标大毒枭，罪恶度仅仅是一百出头而已……

　　“审判手机，告诉我为什么会有如此离谱的罪恶值？哪怕他屠光一国也不过如此吧？”青年不相信会有这样的罪犯存在。

　　只见手机淡淡地发出电子音道：“这并非罪恶值，而是原罪。”

　　“原罪？”

　　“即存在就有罪。”

　　……


第474章 非人哉

　　两名夜间巡警走了过来，上头因为有境外逃犯跑到国内，所以有不少警察出来巡夜。

　　“哥，你看那人是不是？”两名警察巧合地看到了待在阴暗处默默喝汤的罪犯。

　　这罪犯穷凶极恶，但也不傻，如果现在跑才是找死，他干脆大大方方地继续喝汤，无视了巡警。

　　其实他心里也犯嘀咕，自己这辈子罪恶深重，天理不容，他是心知肚明的。结果监狱出了重大意外，莫名其妙地就让他跑出来了，并且混上了一辆边境货车，离奇逃过来。

　　这件事他到现在都还想不通，简直是天不亡他。

　　“去查查身份证。”两名巡警终究是鬼使神差地过来查身份证了，毒枭很是冷静，用纯正的汉语说道：“忘记带了，有事吗？”

　　“哦……你站出来点，太黑了，我看不到你脸……”一个警察凑过去说道。

　　猛然间，桌子就被掀翻了，罪犯扭头就跑，他的通缉令警察当然见过，是以绝不可能认错。

　　“是他！我们立功了！”

　　“快追！”

　　蓝牧施施然地站起来，擦了擦嘴，缓步跟在小鸟下。

　　眼见罪犯撞翻一桌客人，踩在一箱啤酒上摔倒，门牙和鼻子都鲜血直流。

　　可即便如此，他还一边抹脸，一边跌跌撞撞地逃跑。

　　“他的死亡已经近在眼前……”直播中，变声的话语缓缓解说。

　　紧随而来的灾难不是车祸，也不是追兵，而是夜宵店门口的货架，上面摆满了各种铁支架和金属凳子，这些东西绑在高处，跌跌撞撞下也不知道出了什么意外，竟然直接碰翻，一大堆金属器物如洪水般滑下。

　　只见某个铁支架被压出一个锐角，直奔罪犯头顶而去。

　　“卧槽！小心！”

　　客人和警察都大惊，那玩意儿砸倒脑袋非死即残，估摸着会贯脑而过。

　　瞬间脑补出凄惨的画面，有的客人已经本能性地闭眼了。

　　“轰隆隆……”

　　无数铁架滚落在地的声音，那罪犯也吓得叫起来，然而叫了半天还是中气十足。

　　众人再看去，只见一如同巨人般的男子杵在现场，就好像洪水中的一根巨柱，断川分水般无法撼动。

　　乒铃乓啷一通声响，铁架都散落两边，罪犯和巨汉毫发无损。

　　罪犯都呆呆地看着巨人，刚才确实千钧一发，此刻都忘记了逃跑，就算逃也没用了，周围各种障碍物全都是绊脚石。

　　警察也不傻，急忙一拥而上将其制服。

　　他们感激地看了眼巨汉，铁支架如此摆放实在太危险了，店主都一身冷汗地赔笑。

　　然而此刻，审判直播间内却一片死寂，过了几秒才有人弹幕道。

　　“主播……人家这算是破解了吗？”

　　“是啊，压根连伤都没受……那个巨人太厉害了，跟坦克似得……”

　　“我算是知道什么叫做身长丈二了！”

　　主播冷冷地凝视着手机上的画面，他这次并没打算将这个所谓原罪的家伙卷进去，没想到这人反而在破坏他的设计。

　　肉身挡铁架确实厉害，他急忙点击画面中的巨汉，立刻显示出相关的属性。

　　“姓名：？？，原罪值四千万。”

　　“心理抗压能力：？？？？”

　　“抗物理打击：？？？？”

　　“抗化学反应：？？？？”

　　“这是人类？简直非人哉！”

　　主播从未见过如此棘手的人，全部是问号代表着什么他并不知道，他急忙让手机评估了一下设计该男子死亡的难度。

　　“死亡难度：MAX？”

　　“MAX是什么意思？死亡难度不是根据分数来算的吗？”

　　主播心里咯噔一下，他所经历过最难的一次设计，是45分，足足用了十重连环设计才杀死目标。

　　“不可能的，我不信你什么都不怕！”

　　只见他在手机上操作片刻，画面中立刻有一辆大卡车鬼使神差地拐进这条路，似乎试图走近道。

　　一只蚊虫钻进了司机的鼻子，他面孔扭曲，忍不住眯着眼睛打了一个大喷嚏。

　　“阿嚏！糟糕！”

　　司机手一抖，直接朝一堆铁架和人群中撞去。

　　两名警察哪敢螳臂当车？急忙朝一旁扑去。

　　司机已经开始紧急刹车，手刹都拉起来了，但是根据惯性和地上散落的铁架，还是导致大货车朝着一旁侧翻滑倒。

　　“第二次杀机来了！我就知道主播能操控死亡。”

　　“对！以前也是这样，一次不行还有一次，连环杀机防不胜防，一连串的意外总能杀死罪犯的。”

　　直播间里非常热闹，观看人数也在激增，因为该直播间的特殊性，也是仅次于超级火爆的穿越直播。

　　可就在这时。

　　“咚！”

　　仅仅一声巨响，就看到巨汉一只手拖在一旁，抗住了侧翻的货车，并且将倾轧势能全部抵消。

　　“咯吱……”

　　他力气大得惊人，单手一推，就把货车送了回去，停在路上。

　　“哇哦！这是多大的力气？”

　　“古之名将也不过如此吧？单手推卡车？”

　　“我有预感，主播这次要栽在该巨汉手里。”

　　“不不，他不过是得了巨人症，再加上力气大而已，再皮糙肉厚的人，等会儿来场大爆炸，还是得跪。”

　　“主播神秘莫测，隐藏在暗处犹如死神，凡人是不可能抵挡这种无穷杀机的，你们走着瞧吧，人是有一万种死法的。”

　　观众可比主播都要乐观和淡漠，隔着屏幕，他们的心态就好像看电影一般。

　　然而二十分钟后，弹幕一片哗然，所有人都改变了想法，不可置信地看着画面中的巨汉。

　　这二十分钟，连环车祸、汽车爆炸、广告牌跌落、高压电线甩击、危楼倒塌等一系列巧合灾劫发生……却没能伤到目标，最后又来了一波煤气爆炸，外加锐器飞弹。

　　可是所有的一切，都被蓝牧一一挡下，完美地护得了所有人的安全。

　　短短的时间内，整条街道一片狼藉，火光冲天，远处是消防队紧急出动，周围是傻眼的人们抱头躲闪。

　　对于路人来说，这太吓人了，感觉这片地区跟受了诅咒似得，各种意外频发。

　　消防队和警车到了后，毒枭被送走，蓝牧因为坐不下，便干脆放弃了。

　　他的目的其实已经达到，至于这个罪犯，也该死了。

　　“他可以去死了，别把自己的命搭进去。”蓝牧留下这句话告诫警察们，自己转身穿插进一条巷子离开了，留下几个警察不知所措，也不敢追过去。

　　直播间将这一切拍摄进去，众人冷寂，心中对主播如死神般随意审判收割生命的威能评价大打折扣。

　　现如今，所谓的判官，竟然还要一个路人的允许……才杀得死罪犯。

　　毒枭最终还是死了，并没有多大的动静，一些小意外让其在警车上就被一根从半成品大楼上落下来的钢筋扎穿了脑袋，精准地落到高速移动的汽车上，正好插死他。

　　不过这一次的审判成功，并没有引起观众的叫好，在他们看来，这好像是那个巨汉施舍给主播的胜利，如果他一直阻止的话，主播定然杀不死罪犯。

　　因为观众满意度是每次死亡设计评分中的重要一环，结果当毒枭死后，他看到手机给予自己的评分顿时大怒。

　　“才2分？这个罪犯可是杀了几十人，有一百多的罪恶度！”

　　评分非常重要，它是根据死亡设计的合理程度与观众体验来判定的，同时也和他的能力息息相关。

　　每一次死亡设计，他之所以能编辑剧情，制造巧合与意外，就是通过手机消耗积分来实现的。

　　为了弄死这个罪犯，他可是足足花费了十四分，引发了好几重意外才弄死他，结果只得到两分，意味着他亏损了十二分！

　　“都是这个原罪，如果不是他，我的评价不可能这么低的！”

　　主播脸色阴沉，已经动了杀机。

　　看到直播间越来越多的人谈论那家伙，他就非常不满。

　　想到其身上自带的原罪高达四千万，如果杀了他，哪怕因为评价低而只得到百分之一，那也是四十万分！得到这笔积分意味着什么？意味着他将成为真正的死神，尽情地挥霍都消费不完！

　　要知道彗星撞地球，也只需要四万分而已。只要设计得好，时机把握地妙，两分也能弄死美利坚总统。

　　“直播继续，此人罪大恶极，特此审判！”

　　他下定决心，将镜头转到了蓝牧身上，看了看自己库存的六百多分，决定杀了此人。

　　对蓝牧的恨意与对庞大奖励的贪婪迫使他疯一把。

　　……


第475章 疯狂的主播

　　“直播继续？目标是他？这是报复吗？”

　　“什么就罪大恶极了？主播感觉这次不对劲啊。”

　　“我也觉得，以前都是列举出一大堆的罪行和佐证，这回干脆说别人罪大恶极，也没个理由了。”

　　“肯定是刚才那个巨汉救人惹恼了主播，这才惹来杀身之祸。”

　　“呵呵，阎王让人三更死，他敢救人到五更，阻拦判官的罪行好大的……”

　　青年继续审判巨汉的行为，一下子让直播间热议起来。

　　更多的人是在质疑主播，报复行为有点太明显了。

　　说人家罪大恶极，总要有点理由吧？

　　然而青年也无奈，他以前都可以将手机显示的各种罪行乃至佐证都发布出去，以获得观众的支持。

　　但这回不行，因为手机给他的理由太简单直白了，以至于他发出去只会惹来更多的质疑。

　　存在就有罪，这是什么话？他脸皮再厚都发不出去。

　　“这家伙绝对有问题，四千万，我得到这笔分数足以称霸世界，真的能杀死他吗？”主播迟迟没有动手，心里其实已经有些谨慎冷静下来了，可现在骑虎难下，苦心经营出来的正义判官形象已经逐步崩塌。

　　不过为了积分，他觉得值！

　　“赚了这一笔，以后都不需要直播了，想杀谁杀谁！我还用得着在乎别人的看法吗？”

　　“四千万！这可是四千万！来几手大场面，最后弄死这家伙，我的负面评价肯定都会消散，最终评分一定高的。”

　　青年不断纠结，最终拿起手机开始了编辑。

　　事实上，他并不知道，手机所给出的数值，并不是因为蓝牧有四千万的原罪，而是因为手机只能给出这么多，封顶了。

　　它当然不能跟主神相比，从冥冥中映射出来的信息，也是有所差距的。

　　不过就算是四千万，其实和四万亿也没什么区别，对这个持有者来说，都是用不完的……

　　“皮糙肉厚，力大无穷是吧？我看你能挡得住多少重杀机！”

　　……

　　蓝牧的强制期还剩下一个小时，只见他刚要准备进入主神空间，突然感应到那只直播鸟飞到身后。

　　“嗯？目标是我？可以……”

　　蓝牧浑然不惧，本来还打算静等到强制期结束再收拾他，没想到对方反而急不可耐了。

　　他时刻注意着周围的动静，一步步朝着荒郊野外走去。

　　马路上车流稀少，毕竟已经是深夜。

　　突然一辆破车不断对着前面两辆货车按喇叭，似乎是其开得太慢，挡到路了。

　　那司机相当不耐烦，左摇右晃，很想超车，可惜两辆货车刚好一左一右给挡住了。

　　不过他狂按喇叭的行为显然也提醒了两位货车司机，只见一个开始减速，另一个稍微加速，错开车位，让后面的小车能超过去。

　　黑灯瞎火的，那烦躁司机迫不及待，猛地一个加速就要从旁边超过去，哪知凌晨大黑夜的路边竟然有人，猝不及防下已经要撞上去了。

　　“果然够巧……”

　　蓝牧摇摇头，脚一抹，眼睛都没眨，直接窜出几米外，那辆车差之毫厘地冲过身旁。

　　这当然只是开胃菜，想靠车撞死蓝牧，简直天真，就连幕后的青年也不觉得会成功。

　　“嘎吱！”

　　虽然蓝牧绕过去了，但是车主还是吓了一跳，本能性地急刹车。

　　见没撞到人，反而怒气冲冲地跑下来狂骂蓝牧。

　　“这是打算把我拖在这里吗？”

　　蓝牧无视了车主的怒骂，观察起所在的位置来。

　　他现在位于城市边缘的道路旁，精神力发现旁边有个变电箱，内部已经开始短路。

　　一般情况下即便短路也不会爆炸，可偏偏这台变电箱已经老化严重，似乎年检的人应付差事，没有仔细检查，内部电弧瞬间过压，按照蓝牧的判断，两秒钟内就要爆炸着火了。

　　“轰！”

　　在爆炸的瞬间，蓝牧一脚踢飞了车主，用的是巧劲，只让其倒飞十几米远，没受到伤害。

　　电弧和内部弹出的电缆打在蓝牧身上，发出耀眼的瞬间放光现象。

　　在直播间内的镜头骤然变白，随后黯淡下来，大家就看到那个巨汉站在原地没动，除了上衣烧毁了以外，并没有受到伤害。

　　“我的天，这是人？”

　　“以前我看过一个视频，有人被断裂的电线打中，半个身子直接劈掉了，尸体都是焦的！他怎么一点事都没有？”

　　“天下之大无奇不有，这是橡皮人吧？”

　　脚下的电缆还在过电，不断地弹起甩动。

　　蓝牧捏起电缆往土里一插，很快就没动静了。

　　“呵呵……等我！”

　　蓝牧忍不住瞥了一眼直播鸟，并且口型分明地说了一句话。

　　从直播间来看，他看了一眼镜头！似乎是在和直播间对话！

　　这一下把直播间的观众看愣了，主播更是悚然一惊。

　　“他知道！他知道自己在直播中！”

　　“这还是第一次有人发现了镜头！”

　　直播间的影响已经越来越大了，潜龙不少探员正在看直播，发现所在地后，立刻派人去往现场。

　　不过很快，上头就急忙下令探员们回来，不要再去了。

　　因为直播间将镜头转向了天空，在黑暗的天边，一个一闪一闪地亮点在不断下降。

　　“飞……飞机？”

　　“一架路过的飞机，看方向估计是东南亚某航班的……”

　　“不是吧？这是要搞大新闻了？”

　　“主播恼羞成怒了！”

　　镜头给到飞机，所有人都意识到下一个死亡设计是什么。

　　走在路上，被飞机砸中的概率有多低？不管多低，它总是有的，只要足够巧合，就迟早会出现。

　　“我们是国家有关部门！立刻结束你的行为！”

　　“重复一遍！这条弹幕不是在开玩笑！不管你是谁，立刻结束直播！”

　　潜龙生怕这个疯狂的收容物持有者来个飞机坠落，那真是闹大了！波及而死的人都不知道会有多少。

　　可青年已经收不了手了，他现在有极为不妙的感觉，这种感觉一部分来自于人类浅薄的第六感，一部分来自于手机给他的警示。

　　蓝牧的眼神透过镜头直接与他对视，那一刻的颤栗好像是被洪荒巨兽盯上似得。

　　“他很危险！非常危险！不愧是原罪的穷凶极恶！”

　　“如果我不杀死他……我就死定了！”

　　“反正没人能找到我，纵使是毁掉一个城市，又有谁知道？”

　　躲在幕后的青年深吸一口气，点击了一下画面中的飞机，并且口述道：“右侧机翼破损断裂，断裂的残片伤到尾翼，客机倾斜下坠，紧急迫降郊区……”

　　青年述说着，画面中飞机果然剧烈震动起来，虽然离得很远，但还是能看到光点以很不正常地方式下降。

　　“天哪！他真的这么做了！”

　　“感觉主播疯魔了，他以前是惩奸除恶的判官，现在是真正的死神，这飞机上起码几百人吧？落点旁边还有民居，如果爆炸的话波及还会更广……”

　　“不管这个巨汉是不是罪恶深重，为了杀死一个罪犯，让这么多人陪葬，我已经看不下去了……”

　　“刚才不是有关部门发了弹幕吗？快抓主播啊！这是个疯子。”

　　不仅仅弹幕爆炸，潜龙的探员们也是一脸凝重，各项汇报已经发上去了，他们提前预知到了一场人祸，或许提前准备好救援措施才是正确的行为。

　　他们已经不抱有阻止主播的想法了，使用收容物隔空杀人，不是那么好阻止的。

　　蓝牧神色很淡定，他的目力极佳，已经看到客机失控迫降了。

　　根据计算，差不多会落到他头顶处……

　　这不是平坦的地方，旁边还有立交桥和楼房，飞机往这里一落，那是大范围杀伤性武器了……

　　“真是个难题呢……”

　　“强制期还有四十分钟……看来只能试试大巫的能耐了……”

　　“就算是飞机，那也肯定弄不死我……只不过该怎么阻止它呢？”

　　蓝牧感受着自身，如果他沟通天地之桥，以极为庞大的巫力激发自身肉体潜在力量的话，说不定能成。

　　“两旁的楼房有五十米高……”

　　“要是我会法天相地该有多好？”

　　……


第476章 万兽之力

　　在各种小说设定中，洪荒巫族强横无匹，操蛇踏蛟，操纵风水雷电，移山填海、改天换地，掌缘生死。

　　不过很可惜，那绝不可能是蓝牧现在这个十四天的变身可以比拟的。

　　他作为末代大巫，血脉并不纯正，大巫的称呼更多是一种名号，外形也更多地偏向于人类了，很多巫族天赋异禀的神异特征都退化了起来。

　　不过毕竟是大巫，对肉身的掌握随心所欲，此刻蓝牧就像试着强行激发巫族本相，这可以理解为返祖。

　　“呼……”

　　无形的天地清浊之气以蓝牧为桥梁贯通交感，在蓝牧刻意地控制下，这种交感越发猛烈起来。

　　乃至于很快，肉眼都能看到朦胧的气流在蓝牧头顶交汇，脚下的灰土杂物也被吹开，腾出一大片干净的空地。

　　“撕拉……”

　　他本就身高两米八，此时肌肉突然更加膨胀，特地为他配号的靴子爆裂，脚一碾动，鞋底直接磨烂了。

　　巨人般的脚掌贴合大地，在泊油路上硬生生踩出一个脚印。

　　“啊！”

　　蓝牧狂野的头发披散着，身体筋肉虬结，仿若蛮荒巨兽般低吼，这吼声似龙似象，声波让空气与身体形成一种奇妙的共振。

　　在他的控制下，清浊之气帮他刺激浑身所有的细胞，三百六十亿细胞开始蜕变，隐藏在血脉中的洪荒之力迸发而出。

　　“嗤……嗤……”

　　好似气阀般的声音响起，一股气团如火焰般晃动，包裹着他的身体，吹得地面烟尘如浪翻涌。这气焰的色调在变化，并且不断形成各种鸟兽的虚影。

　　蓝牧此刻脑海中闪过无数种本能，他知道自己激发了所谓的万兽之力。

　　“我的本相竟然是这样……果然巫族各个奇形怪状……不过现在并不需要用到……”

　　只要他想，现在就可以变成鹰翼虎爪，龙首蛟尾，龟甲牛角，猿臂熊掌的本相。

　　但那显然大材小用了，纯浪费。

　　“既然我不会法天相地，那就直接在天上解决吧……”

　　细胞的力量激发出来，蓝牧现在就是个肌肉虬结的巨人，铁臂握拳比熊掌还要粗大，一根手指头犹如大矿泉水瓶似得……如此恐怖的手掌要是按压在人的脑袋上，那就是碾个豆腐。

　　“轰！”

　　蓝牧弯腰跨马，半蹲着蓄力，随后猛地一蹬，脚下被反向作用力挤压得爆碎，马路龟裂蔓延数十米。

　　只见他身轻如燕，直冲向高空，竟然跳起了上千米之高，跟个逆向流星似得。

　　蛮横至极！

　　直播间一片死寂，现在谁也没心思发弹幕了，都在目瞪口呆地看着画面。

　　有人甚至怀疑是假的，是特技的效果！

　　这是人？跳起来跟飞一样，好像一颗火箭直接从地面冲向苍穹。

　　镜头紧随而起，差点跟不上这个速度。

　　蓝牧其实可以飞，只需要驱动细胞从背后生出肉翼便是，以他掌控万兽之力来看，哪怕长出一百个不带重样的翅膀都行。

　　但他偏不，心里还是喜欢人形的样子。

　　别的巫族无所谓形象，长着七个手臂，五个翅膀也习以为常，但蓝牧受不了，太不对称了，简直逼死强迫症哦……

　　在他腾跃而起时，气焰的虚影呈现玄黑色，乃是一鸟类的朦胧虚影。

　　这使得他即便不改变外形，也能一定程度地驱使万兽之力，放轻身体。

　　跳到千米高空，蓝牧感觉力道用竭，又一次呈现蹲姿，双腿猛蹬空气！

　　“嘭！”

　　气爆声如炸雷般在天空响起，无形无色的空气受到重击，一片区域的空气挤压在一起犹如实质，令肉眼都能看到。

　　蓝牧在悬空一跳，好像真的脚踏实地似得，踩在空气上都能借力，再次一跃数百米。

　　空气扭曲地变形，看起来就和AT力场受到攻击一样，在蓝牧脚下挤压成一面横截的气墙，造成的强烈向下气压使得许多树木弯腰臣服，郊区人民歪歪斜斜，踉跄倒地，站不住脚。

　　几秒种后，天空又是一声闷响，好似天神击鼓！

　　因为跳得太高，地上的人已经看不见蓝牧了，只能从猛然炸裂开的云团来判断他的位置。

　　扩散的气浪将一朵小云吹开，月光照耀下显得神异非常。

　　潜龙驻扎在附近的特工已经赶到此地，他们本就是来做好紧急救援行动的，随时准备抢救伤员。

　　现在只能在地上干看着，仰着脖子远眺蓝牧嘭嘭嘭地靠近飞机。

　　他们有种预感，似乎不需要救援了……虽然内心很不想承认，可确实，他们希望这个神人能把飞机救下来。

　　地上已经看不清详细情况了，是以他们打开随身的手机，希望能从直播间里看到确切的画面。

　　然而，直播间的镜头虽然也在拔升高度，可并没有跟上去，才堪堪到达千米高空。

　　“主播！镜头跟不上了！我们要看神人！”

　　“快拉高镜头啊！”

　　因为看不到近景画面，直播间又刷起了弹幕。

　　大家看不到主播判官的样子，不知道他现在脸色铁青，冷汗直冒。

　　他也想尽力地把镜头跟上去，直播那么多次，还从来没出现过镜头跟不上直播目标的情况，简直太丢人了。

　　没办法，直播是手机通过鸟类的眼睛进行跟踪的，鸟的速度跟不上，他也没辙。就是个普通麻雀，想飞到几千米确实有难度。

　　突然，镜头里有个大鸟在高空掠过，他眼疾手快，急忙点击将直播源转移到它身上。

　　那只大鸟估摸着是某种隼类，飞的极高，扭头继续朝蓝牧追去。

　　直播间的观众看到镜头切换，但是还没跟上，似乎在很努力地追寻神人踪迹，顿时有不少吐槽冒出。

　　看着这些吐槽，判官已然心态爆炸。

　　他苦心经营很久的那种无所不能，掌握生死的神秘形象已经破碎了，此刻干脆破罐破摔，随便别人带节奏了。

　　大家渐渐觉得，所谓的死亡判官也不过如此，以前看起来好像如死神般诡秘莫测，现在却好像暴露了主播的能力极限，原来不是深不可测啊？

　　在观众的催促下又过了几秒钟，镜头不断逼近飞机，总算追上了目标。

　　此时画面中，蓝牧正抱着坠落的客机一起下坠，场面极度诡异，毕竟和客机相比，他还是太小了，仅仅只能顶着倾斜的客机头部，和两个一脸懵逼的机长对视。

　　不过嘭嘭声没有停止，他每一次蹬踏空气，都会硬生生踩出一面气墙，缓冲一部分下坠之势。

　　现在的高度处于两千多米，下坠的加速度却在不断减缓，按照这种趋势，好像还真能阻止飞机坠毁。

　　潜龙的人看到画面后，急忙让相关技术人员进行测算。

　　很快计算结果出来：“队长，这个巨人只需要接下来再缓冲二十次左右，坠落的加速度就可以降到安全值。当然，要想飞机安全，前提是着落点为他本人，利用他的肉身做最后一次缓冲，只要这人能撑住对地面的撞击，那么反作用力是不足以令飞机爆炸的，机体的强度可以撑住那个时候的挤压。”

　　“这人身体里到底有多强的力量啊……对了，如果落点就在这片地区，那么以客机的体积肯定会碰撞到楼房，到时候还是会造成损伤……传令下去，立刻让当地警方疏散民众，这个时间点大家都在家睡觉，必须挨家挨户全部叫醒！”

　　“是……诶？队长，你看天上！”

　　潜龙的人正在试图配合阻止客机坠落的灾难性后果，突然发现了天空中不知何时逐渐有乌云笼罩过来，乌云从月亮前经过，遮蔽了月光，好似黑幕。

　　骤然间一道闪光亮起，在黑幕苍穹中划出一道不规则的折线，众人顿时大惊失色。

　　几秒后轰鸣的雷声响起，赫然是大自然的雷电。

　　“什么？这一周不都是大晴天吗？哪来的雷暴天气？”

　　“利用自然环境来杀人，这是判官的手段！”

　　“糟了……他竟然能凭空改变天气！雷暴之下，飞机在空中就要完蛋了！”

　　……


第477章 大巫如神

　　直播间一片暴乱，任谁都看出来这是判官新的杀机降临了。

　　刚才还晴空万里，突然就聚起了雷暴云，还刚好是飞机所在的地方，这分明就是重重杀劫，非要将蓝牧置之死地。

　　他们前脚还在谈论巨汉有多神，逆转了被审判者的角色，让主播束手无策。

　　结果紧接着主播就引来雷暴，又出一招。

　　“这哪里还是审判？说人家有罪是不是真的我不知道，但别告诉我一飞机的人都该死？”

　　“他已经丧心病狂了，已经不是审判不审判的问题，现在就是一场对决，两个如神如魔般的家伙在对决。”

　　“是啊，现在判官执掌天时地利，这种天意如刀般的杀人手法，感觉只有神人能抵抗了……”

　　观众们已经看清了判官的本质，现在就等着到底谁更胜一筹。

　　主播判官冷眼瞟了一下直播间也就不再理会，他知道自己趁着巨汉救援飞机时阻挠，定然会被声讨，然而他杀意已决，不在乎别人的看法了。

　　“原罪……原罪……我的审判系统说你有罪，就定然有罪！”

　　判官不知道何为存在就有罪，但不妨碍他信任自己的宝贝。

　　至今为止，审判系统还没有错估任何一名罪犯，此人实力超凡脱俗，他也不信对方会是个老实家伙。

　　而且蓝牧之前对着镜头所说的“等我”也让判官坐立不安，他感觉如果不能杀死对方，自己定然会引来滔天大祸！

　　所以从那一刻起，判官就没有退缩的道理！

　　“神人一般的强悍身躯……我就不信，你真是神！”

　　“这场雷暴电压高达10亿伏特，三十万安培的电流，飞机都能炸成渣滓！我不信弄不死你！”

　　判官孤注一掷，凭空造就雷暴，誓杀蓝牧，替天除害。

　　如果是以往，他用雷电杀人轻而易举，只需要在雷雨天气的时候发动，真可谓是说劈谁就劈谁，要不了多少分。

　　因为闪电劈人，顶多就是个一两重的巧合，在他这种能操控巧合的收容物手下，就是必中的！

　　可这回不同，因为晴空万里，压根没有自然雷电。

　　所以从雷云出现，再到闪电诞生，并且形成极强烈罕见的雷暴天气，以及正好是那个位置，最后全力劈在蓝牧身上。

　　这一套下来，可不止一个巧合。理论上，只要积分足够，他确实可以无所不能，因为一切皆有可能，在一连串令人发指的巧合下，凭空出现雷暴并且找劈中目标的概率，也可以是个必然。

　　只可惜，这种“意外”，只能运用在环境因素上，无法直接施加于人。

　　即便如此，也是消耗巨大，判官的所有积分被清空，乃是他的最后一击。

　　他现在什么也做不了了，只能盯着画面紧张地看，嘴里还念叨着。

　　“马上劈下来了！”

　　“拜托……一定要给我死！”

　　……

　　见到雷暴从无到有，在极短时间内形成，蓝牧就知道是判官所为了。

　　他眉头一皱，心里还是没谱的。

　　这种程度的雷电，不蕴含特殊能量，杀是肯定杀不死他，但估摸着能伤到他。尤其是他现在抱着飞机，波及之下，整个飞机都会被炸成残骸，狂暴的雷电会杀死所有人。

　　飞机里的人现在完全被一系列的变故吓呆了，先是机翼突然断裂，还砸坏了尾翼，导致飞机完全失控，从几千米高空往下落，那种急速地俯冲完全不可控制。

　　哪怕空乘人员强忍着恐慌，秉着职业道德和颜悦色地劝说人们冷静，安抚大家系好安全带。可从他们绝望的眼神中，乘客们也不是傻子，自然看得出来，这种情况下，大家只能等死了。

　　说得好听是在迫降，可大家又不是瞎子，一边机翼都没了，飞机在打着旋往下掉，如此加速度地坠落，肯定是必死的。

　　但没人傻得解开安全带到处乱跑，这个时候谁都会抱有一丝希望。

　　结果希望就真来了，有人从窗外直接看到一个人“飞”过来，一把抱住了客机头部，此时最下方的重心点。

　　每一次跳动，都在减缓飞机的下落速度，使得飞机频繁空震。

　　没法解释，所有人的三观都碎一天空了，但不管怎么说，有希望总比没希望好。

　　“神人！我幻想过自己获救的无数种方法，就是特么地没想过有人跳上几千米高空顶飞机……”

　　“我也想过加百列大神会来救我，可是这……感觉不像是天使系啊？”

　　“这是我们的神么？”

　　蓝牧听到这些话，都有些无奈。现在全球很多是他的信徒，只可惜，这些信仰都是负资产，直接还债了，他都摸不到……

　　不过现在他是个里里外外都纯粹的东方神话人物形象，虽然没人认得出来，可标准的华人面孔，肤发玄黄也足以让人觉得他跟加百列不是一个路子的。

　　说实话，这样更好。蓝牧是真不想还债，那些欠的信仰他根本没打算理会。

　　“轰隆隆！”

　　雷暴频繁出现，一片片乌云重重叠叠地相互挤压，雷暴中心越发集中起来，很显然，马上就要劈到他脑袋上了。

　　如此明显的天气，自以为有救的乘客们还没露出笑容几秒钟，就一脸衰相了，一个个感觉死兆星发亮。

　　坠落的飞机，狂暴的雷电，这还能有什么好事？简直是雪上加霜，死上加死。

　　不光要死，还要死无全尸……

　　“命中注定有此一劫吗？我特么就不该去泰国！”

　　“完了，从这种雷暴云里穿过去，别说现在失控状态，就算飞机完好无损，也非得炸成粉碎不可。”

　　乘客们一脸死相，不过见识到蓝牧各种神奇后，直播间的观众却是期盼着他有办法。

　　此时蓝牧倒是很淡定，他心里估算了一下，仅仅考虑了一秒钟，就猛然松开了客机。

　　“他松手了！队长！”

　　“这……唉，看来他也惧怕这种雷击，毕竟是罕见的超级雷暴，他能保住命都成问题，也顾不得救人了……”

　　不光是潜龙如此想的，观众们也叹了口气，要怪只能怪判官的时机抓得太好，这个时候不躲开，也只能白白挨劈而已。

　　可紧接着，镜头下，蓝牧并没有躲开，而是猛然大吼一声。

　　气焰为之大盛！那鸟类的虚影变幻，化为一只巨熊虚影！

　　下一秒硕大的手掌抠进机体中，空气和飞机都在疯狂震动，坐在其中的乘客全都抖动不停，皮肉乱颤。

　　“嘎吱……呼……咻！”

　　只见蓝牧抓着飞机的同时，气焰也包裹了飞机，周身转体一百八十度，用了一股诡异的巧劲，硬生生将飞机甩动起来。

　　从下坠之势，改为了斜下角抛飞。

　　在松手的同时，蓝牧高抬肌肉虬结的大腿，一个飞踹……

　　继机头抓烂之后，机尾也被踹烂，爆碎出几块残骸。

　　可很有效果，这一抛一甩，再加一踹……飞机改变了俯冲之势，螺旋着朝另一个方向落去。

　　仅剩的半边机翼在这种折腾下，宣告碎裂，整个飞机变成了个长条火箭，咕噜咕噜远去。

　　是，飞机因此而远离了雷暴地带，可这是什么鬼？坠落的冲击力更大了啊！

　　“？？？？”

　　直播间无数问号，观众跪着看画面。

　　潜龙的人也气得好歹，玩杂技吗？

　　“队长，他这是让飞机远离雷暴，避免被雷击爆炸。”

　　“可是有什么用？飞机直接被他给扔了！虽然不会砸到城市这里了，可那边是山区，撞到山上也是必死无疑啊！他这是在给乘客们留全尸吗？”

　　“这……”

　　众人不解，看起来好像在救人，可躲了雷暴，还是会摔死的啊。

　　下一秒，雷光纵横，可怕的电网击在蓝牧身上，耀眼的电光仅仅看一眼都觉得渗人。

　　蓝牧落到雷暴中心，被万雷噬身，浑身都感觉到强烈的刺痛，五脏六腑包括脑子都被电流钻进去，简直无孔不入。

　　“嘶！”

　　他目龇欲裂，气焰再次暴涨，这回所化的虚影乃是一龟形，有着巫力护体，那刺痛感总算褪去。

　　“巫力竟然如此厉害……感觉天生就蕴含一丝法则韵味……可惜我不懂，要是有系统的修炼方式就好了……”

　　蓝牧被电了零点几秒种，稍微感受了一下雷电的狂暴，就知道如果没有巫力，光凭肉身绝对会重伤。

　　不过现在，轻松自如，如鱼得水！

　　“虽然我不会操使雷电，但巫力对这种大自然的伟力有着极大亲和力，想用雷劈死一名大巫，简直活在梦里！”

　　耀眼的电光中，蓝牧稍微调整了一下姿势。

　　他将所有的巫力都爆发出来，盯着即将撞上高山的飞机，猛地一蹬！

　　“嘭！咻！”

　　瞬息万米，追星赶月！

　　这几天贯通天地清浊之气而凝练的巫力消耗一空，但速度也飙到了极致，进入暴走状态，大巫如神。

　　“轰！”

　　一道被无数雷电包裹的人形生物轰然飞出千米之远，强硬地砸在远处的地面上发出巨响。

　　这好像是在着陆？这种降落方式，简直粗暴不讲道理。

　　一片林区先是被冲击波震翻，树木呈现辐射状连根倒塌。

　　此时雷电还缠在他身上，使得人们看不清他的样子，只能瞧见一团噼里啪啦的电光物，可谓之雷人。

　　雷电在他身体表面的巫力气焰里传播，因为比外界空气还要好的导电效果，所以雷电被束缚住了，不断地和巫力对耗着，发光发亮，直到电力彻底耗尽。

　　“别缠着我了！”蓝牧眼看着飞机要坠毁了，急忙抖落身体，巫力外震。

　　就看到扩散的雷圈层层叠叠，将整个林区都电得焦黑着火。

　　用巫力摆脱雷电，他趁着暴走状态还在，双臂挥舞，双腿如风，疾驰而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　已经看不清人影了，就看到山区暴起一团团灰尘，空气中震撼着响动。

　　仅仅一秒钟，他前面亲手扔出去以超速坠落的飞机，已经近在眼前，他竟然又追上了！

　　“轰！”

　　“接……接住了？”直到这时，大家才知道他在做什么。

　　从这头扔出去，在那头接住它……把旁观的人快吓出心脏病了。那可是载满乘客的飞机，不是玩具啊。

　　此时蓝牧扛着机头踩在山上，巨石碎裂，他和飞机也一同扭了一个角度。

　　紧接着落到偏僻无人的公路上，双脚在疯狂摆动，顺着力道向前奔跑。

　　每一步都会把公路踩坏，但这时候也没人顾得修路的责任了，都在呆滞地看着他为飞机卸力。

　　结果就看到，一架破烂飞机，跟个火箭车似得在公路上飞驰，可偏偏没有触及大地，悬空了三米。

　　为了卸力，蓝牧跑出了十几公里，最终才让这个多灾多难的飞机安然落地。

　　不等潜龙的人赶到，也不等飞机里的人跑出来。

　　蓝牧冲着高空的鹰隼微笑。

　　隔着镜头，判官生无可恋，几欲逃跑。

　　……


第478章 命中缺死

　　判官心如死灰，他已经耗尽所有的积分，可对方的实力超乎了他的想象。

　　人类真的可以做到这种地步？他此刻才理解何为死亡难度MAX了。

　　鹰隼落在不远处的山上看着蓝牧，只见蓝牧大跨步地冲进山里，似乎是打算离开。

　　判官想了想，让镜头跟了上去，想看看他会去哪里，又会怎么做找到自己。

　　结果他果断想多了，鹰隼刚追上蓝牧，一晃神之间，就见一只大手伸来，镜头晃动冲着地上，很显然鹰隼已经被他活捉了。

　　判官叹了口气，对方已经知道自己的直播手段，再想监视他是白日做梦了。

　　以蓝牧的谨慎性，任何鸟类刚靠近就能被抓住，于是乎判官也不再切换镜头，干脆便关掉了直播间。

　　连他都找不到蓝牧，就更别说这几个潜龙人员了，虽然上头以防万一，已经制作好了那个巨汉的模型，不过潜龙鉴于他的救人行为，便也不打算一上来就抹杀他。

　　“务必找到对方，这种人形收容物非常稀有。”

　　潜龙已经看出来，蓝牧貌似不怎么依靠外力，光是自身就超凡的强大。

　　这种收容物是非常稀少的，已知的只有加百列、真祖等少数存在。

　　一般这种非人类都在蓝白社，现在貌似出现了一个在野的，潜龙登时就上心了。

　　不过很显然，他们是找不到蓝牧的，他在山区里晃荡了半个多小时，躲开了所有搜查，神不知鬼不觉地就远离了昆城。

　　此时，他正在用最后的时间调整下次变身。

　　“蓝色吧，出强力变身的几率很大，天使与大巫都是蓝色的。”

　　蓝牧此时坐在一棵树上，旁边是乖乖的鹰隼，摆脱判官控制后，它很快就亲昵起蓝牧来，蓝牧干脆便将其点化，顿时通灵性了很多。

　　他选中蓝色，一个光点从群星般的变身中脱颖而出，成为待定的下次变身。

　　紧接着他就感觉到了那个变身的间隔期，顿时神色剧变，不自觉地咧嘴。

　　“什么？两天？”

　　蓝牧无语至极，这是他有史以来最短的间隔期。

　　“别别别，来个地精啥的我可受不了。”

　　蓝牧无法想象两天是有多弱，那定然是比普通人都弱得多的存在。

　　根据他估计，地球人类大约是三天左右，低于三天的变身，肯定是那种被人类砍瓜切菜的物种，变了定然极坑。

　　他果断将其换掉，结果下一个却是四天，和胖丁一个级别。

　　如此将所有机会都用掉后，最后也只是停留在九天的程度，普普通通的一个变身，对以前来说是很强力，现在也就一般般。

　　蓝牧摇摇头，心想总比两天要好，其实他想要的是超越天使的变身，没想到是那么可遇不可求。

　　光点闪烁着浅蓝色的光芒，蓝牧心中流露出一个想法。

　　“变身间隔始终在十五天以内晃荡，那些逆天的变身几率如此之低吗？或许补完生命球可以提升更高级变身的概率？”

　　他已经很久没有补完生命球了，哪怕是蓝白社情报网遍布全球，却再也没发现疑似异种能量的东西。

　　“如果一直在这种程度的变身徘徊，那生命球还不如主神呢。”

　　几分钟后，强制期消失，蓝牧从树上跳下来。

　　“不知道让主神帮我查找异种能量，需要多少点数的代价呢？”

　　主神可以读取大千世界所有的物质，通过点数进行具现化，异种能量是却是存在的，那么主神一定能读取到。然而具现异种能量，光是想象就知道是一笔天文数字。不过只是询问一下有异种能量的地点，那价钱肯定要低得多。

　　蓝牧已经迫不及待想要去找主神补完生命球了，如果真的能成的话，主神就相当于一个异种能量雷达，作为他补完生命球的最大辅助工具。

　　“事情一件件来，先去解决掉判官吧。”

　　……

　　苏州。

　　判官自从审判蓝牧失败后，已经一整天都没有开直播了，浑浑噩噩的抱怨。

　　因为一时冲动，他耗尽了所有的积分，结果却没有得到回报，以至于他现在零分，无法使用隔空死亡设计了。

　　他必须直播审判别人才能得到分数，可现在没分数就无法隔空审判……这几乎是个死循环。

　　唯一的破解方法，就是亲手杀人。

　　除了坐在家里，拿着手机编辑一下杀人外，他还可以靠自己来布局，将某个罪犯弄死。

　　这当然会有很大风险，很容易被警方查到蛛丝马迹而找到他。

　　不过也没有其他办法了，这是唯一能东山再起的方式。

　　“我不能就这么沉寂下去，只要能得到一笔起始分数，我就能不断滚雪球……这回我要默默发育，等到有上万积分的时候再对那家伙动手！”

　　判官握着自己的手机，重新振作起来。他自衬有如此宝贝，不可以因为一次挫败而一蹶不振。

　　“我是有优势的！隔着万里之遥，我不信他能找到我，只要给我时间，总有一天我会超越他！一次失败还有第二次，再失败就来第三次，深藏于暗处，只有我找他麻烦的份，这便是最大的优势。”

　　尽管判官心中极度不安，可还是这样安慰自己，他想不到对方会有什么方法能找到他。

　　深夜里，他走出家门，开着一辆锐丰，直奔某个城中村而去。

　　判官已经找好了目标，一个杀人犯，只不过因为杀人的时候还是未成年，所以没多久便放出来了。

　　现在那人已经二十五岁，穷困潦倒，因为小时候的冲动杀人，使得他出来后性格孤僻，再也没有朋友，亲戚也不太爱管他。

　　这种目标是非常好下手的，没有团伙，没有朋友，又住在简陋的房子里。

　　为了对付他，判官身上即带了刀，也带了棍子。不是他买不到强效麻醉剂，而是他不敢。

　　他已经习惯了隔空设计，第一次亲手审判怕自己经验不足留下可以调查的线索，万一警察顺着这一点查到他，就麻烦了。

　　“你是谁？啊！”有杀人案底的青年被判官一闷棍打在后脑，第一下还没晕，判官又补了两下，这才昏迷过去。

　　见四下无人，他慌里慌张地把青年拖到车里，直接出城往开发区驶去。

　　他根本不知道，自己已经被某人的精神力领域所笼罩了。

　　判官有惊无险地把人带到了一栋停工的未完工大楼里。

　　这栋楼就造了个框架，平时都没人来，更别说监控摄像头了，所以在这里审判是很安全的。

　　他把人绑起来，并且用布蒙住了双眼，直接放在了还是毛坯的高楼上。

　　大楼尚未完工，连墙都没有，四面通风，走到边缘是很容易被从楼上吹下去，当场摔死的。

　　就算没有被吹下去也无所谓，那人看不见，双手还被绑着，不明周围环境的情况下，他有好几种方法能弄死对方。

　　比如他就在其身上和脚下都泼了汽油，周围好几个地方，尤其是离开的楼梯上，都被判官点了火堆。那人只要一乱走，立刻就能变成“火人”。

　　又比如他在那人鞋底、膝盖、屁股上粘了“非安全性摔炮”，若是慌里慌张摔了一跤，或者跑动起来，很容易引爆，到时候还是难逃火烧。

　　布置完好几种杀机，判官打开直播，默默等待着审判目标醒来。

　　就在这时，一只手拍在他肩膀上，吓得他浑身一个激灵，差点没握住手机。

　　“谁？”

　　猛然回头，顿时亡魂大冒，来者他太熟悉了，正是令他颜面扫地的巨汉。

　　“你……你……”

　　判官心如死灰，他在蓝牧身上一败涂地，当然知道对方有多强大，若被其找到又会有多惨，此刻面对面见着，顿时双腿都发软了。

　　蓝牧找他并没有费多少功夫，首先知道他是华人，所以就在国内搜索在野收容物。

　　所有复数聚在一起的收容物都被排除，单个存在的并不多。

　　只不过蓝牧找他时，顺带手发现了另一个在野收容物，并且和持有者纠缠了一段时间。那人也是躺枪，待在家里天降横祸，不过谁让他也是罪孽深重，竟然用收容物夺人寿命，然后再伪装成神医给高官富豪续命，狠狠捞了不少钱。蓝牧随手就解决了他，一点波折也没有。

　　“我说过让你等我，没想到一来就见到这么有意思的死亡设计，原来你喜欢烧死……”蓝牧淡笑着说道。

　　判官退后两步，没有试图逃跑，他知道自己逃不掉。

　　“你是来杀我的？”判官感受到蓝牧杀意，心里慌得要死。

　　“这还用问吗？你已经为自己准备好了死法，我看就这里了，挺好的。”蓝牧话里的意思很简单，判官布置了这个场景，正好作为他自己的死地。

　　判官欲哭无泪，被人找到真身，又毫无反抗之力，他现在已经体会到何为无助了。

　　只见他结结巴巴道：“别……大哥，饶了我吧，你……你也没事不是吗？要不……要不……我……我把……”

　　蓝牧摇摇头，他知道判官想说什么，无非是把审判系统给他，只求活命。可是对方到现在竟然还想着保有审判系统，话到了嘴边上，却舍不得了。

　　一伸手，果断夺过了手机，稍微瞄了一眼，就发现是个傻瓜式操作。

　　默默调转镜头，一只麻雀的眼睛反过来将判官照进去，顿时直播对象变成了他自己。

　　只听到蓝牧说道：“这是最后一场审判，目标为判官。”

　　判官顾不得许多了，急忙喊道：“别开玩笑了，你在昨天已经暴露了样子，现在杀了我，也绝对逃不掉国家的制裁！”

　　他这是向直播间无数观众提醒，现在要杀他的是蓝牧。

　　“哦……”蓝牧无所谓。

　　判官嘴巴不停地说，试图摘清自己：“我没杀过人！一次也没有！那些死者只是被我直播，他们的死跟我没关系！你拿什么罪名审判我？你骗不了别人的，我能看到你身上无穷的罪孽！就算你杀了我，也掩盖不了自己的罪恶……”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后？”判官一愣，突然意识到，自己有没有罪，好像对方根本不在乎。

　　蓝牧笑道：“我从来也没瞒着啊……另外你该死的地方太多了，不过我都懒得说……非要一个理由的话……”

　　他自己就是世上天字一号罪犯，大千通杀榜第一的人，所以也不想澄清什么。

　　“那就是你命中缺死，这个理由如何？”

　　判官哑然，突然惨笑起来。

　　“命中……缺死？”

　　……


第479章 主神搜索异种能量

　　杀人就是杀人，哪怕杀的是罪犯，杀人本身也是有罪的。

　　蓝牧以前天诛的时候，其实做的和判官是差不多的事情。

　　只不过他自己心里清楚，这种行为其实是自私的，说到底还是为了自己。

　　无论是蓝牧的天诛，亦或者是判官的审判，都是一回事，一个为了复仇，一个为了变强。

　　他从来没想过自己是对的，也从来懒得美化自己。包括推翻CANC等一系列行为，他也没觉得有什么公理能评价这件事，对他来说，这是必须要做的。可对敌人来说，这是罪，甚至是对全人类犯的罪。

　　立场问题，只有胜者能评价，所以他在从主神那里得知自己甚至成了世界之敌后，第一反应便是要变得更强。

　　蓝牧有预想过，或许某一天会有人将他从高处砸下来，正如他对付这些收容物持有者一样……

　　只不过到了那时候，他能做的只有决一死战，而不是拿什么道理，或者去问什么理由。

　　他要杀判官的理由很多，比如其利用收容物杀人啦，亦或者是要杀蓝牧，所以来反杀你应所应当啦等等。

　　这些都注定了判官必死无疑，而蓝牧又有这个实力，甚至都不需要废话。

　　一句你命中缺死就给打发了。

　　判官为什么要死，他其实自己心里清楚，只是一直抱有侥幸。

　　可听到蓝牧的命中缺死后，顿时释然了，似乎明悟到了什么，束手待毙，不再多费口舌了。

　　嘴炮这种东西，他可以去跟警察说，可以去和观众说，而不是跟蓝牧说。

　　蓝牧按照判官设计好的死法，将其烧成了焦炭，直接离去了。

　　观众们看完了最后一场审判，至此直播间将永久关闭。

　　……

　　潜龙总部，此时正在激烈商讨大巫蓝牧的问题。

　　他们手头上有大巫形态的模型，只需要放到微波炉里，就能将其抹杀。

　　从最后一场直播来看，这个在昆城救了上千人的家伙，好像也不是良善之辈。

　　其展露的实力非同凡响，若是加入了蓝白社，定然是又一个特使级战力。

　　“能说出这样的话，绝不是普通人。而且那个判官死前也说了，他能看到别人的罪恶……”

　　“不不，判官死有余辜，被他反过来审判了也在情理之中。这人的身体强度深不可测，根据分析，他的一个细胞都对我们有大作用！在不确定他加入蓝白社之前，就这么抹杀掉太可惜了。”

　　参谋部争论起来，罗言在一旁默不作声。

　　他知道的比所有人都多，天使和真祖都是他的主人，而世界上这类收容物其实都是蓝牧。

　　该信息包括CANC都不知道，就更别说潜龙了。

　　到现在，大家都还认为，那是不同的个体非人类收容物。

　　“咳咳……我说一句。”罗言找到机会，插话道：“他是什么样的人，我们不得而知，审判判官的视频并没有参考性。现在可以确定的只有两点。”

　　“第一，他很强，甚至有和蓝白社特使争锋的实力，比我们上次遭遇到的真祖都要强得多。”

　　“第二，他是华人，至少无论从语言和外表来看，他都接近于华人。”

　　“第三，他的善恶我们无法确定，算是混乱善良吧？至少他唯一一次正式露面，便救了上千条人命。”

　　罗言是基于事实来说的，强调的是眼见为实，耳听为虚。光靠推断就进行抹杀太急了，反正模型已经掌握，什么时候执行都一样。

　　于是乎，潜龙暂时性的搁置了抹杀提议。

　　全力寻找到目标的踪迹进行正面接触，并且尽快确定他和蓝白社有没有关系。

　　罗言松了口气，散会后偷偷将这条信息传给了白泽。

　　很快，就传到蓝牧那里。

　　“差点忘了，那个微波炉啊……上次去长白山没找到，如此紧要的抹杀收容物，他们肯定提前转移走了。”

　　蓝牧得知自己大巫变身的形象被做成了模型，倒是没什么好慌张的。

　　因为当他保持为其他变身时，大巫蓝牧是处于不存在状态，根本无从抹杀。

　　就算潜龙在他变身大巫时，刚好动用了微波炉，他只需要在感受到被干的瞬间，切换变身就好了。

　　不过那样很可能会废了大巫变身，所以蓝牧想了想，联系罗言让他想办法修改一下潜龙记录的身体比例，乃至让相貌上出现点细微差异。

　　当然，他只要不现身，潜龙是不会杀他的。过段时间蓝牧亲自去拿走微波炉也就是了，顺带再看看长白山天池底的龙骨。

　　……

　　“主神，异种能量……对了，这是我自己取得名字。”

　　“就是供我生命球吸收的一种似乎是能量的东西，经常性会附着在某物上，对周围的生物有改造能力，是一种潜移默化地转变种族的力量。”

　　蓝牧反复描述异种能量，为了方便主神检索，他把过去每一次找到异种能量的特征和情况都详细描述了一遍，希望主神能找到类似的东西。

　　没办法，以主神的威能，也无法直接扫描生命球。而且种族变化方面的事情，生命球一手包办了，这一方面，主神根本不能和生命球相提并论。

　　持续消耗着蓝牧的点数，大约过了二十秒钟，扣了蓝牧五千点左右，主神终于给出了距离蓝牧最近的异种能量位置。

　　“什么？在火星？”

　　蓝牧这才知道，他为什么很久都没有在地球发现异种能量了。

　　原来地球的已经全被他找光，距离他最近的竟然在火星上。

　　“神他妈火星啊！怎么会落到那里的？”

　　蓝牧得知到这条情报后，陷入沉思。

　　假设异种能量是生命球完全体的碎片，那么这个碎片出现在火星，是被人带去的可能性就极小了，至今还没人去过火星，外星人也不可能闲着蛋疼把这种能量留在那里的。

　　“来历真的是个迷，如果火星的碎片依旧不能完美补完生命球，那以后不会还要去外星系找吧？”

　　蓝牧摇摇头，他估摸着自己应该猜对了。最坏的情况是，为了补完生命球，他很可能要满银河系的找……

　　虽然有主神进行定位，可路途太遥远了。

　　火星还好说，可其他星系呢？哪怕是光速，路上都是以年来计算的……

　　不过转念一想，主神那里的黑科技多得很，恒星跳跃技术和虫洞技术也是有的。结果转来转去，一切都还是要点数……

　　“我记得华国的归天一号已经到火星了吧？”

　　“正好，我在飞船里留了虚空云，现在就可以去火星一探究竟。”

　　补完生命球这种事情，比什么都重要，蓝牧说走就走，直接找白泽打开了虚空云的通道。

　　白泽当然不会阻拦他，只是提醒道：“主人，我们一直在追查自由女神俱乐部，已经有点眉目了，你看我们什么时候去解决他们？”

　　蓝牧听到这话，想到曲波算是害死马晓鸥的元凶，这个仇马晓鸥一定要亲自报。

　　马晓鸥的事就是他的事，他当然也要上心。

　　“嗯，我知道了，等我回来。”

　　“这次我会出手，你就负责追查那群人，至于曲波……我就算把全球的收容物都找一遍，也得找到他的本体！”

　　说着，蓝牧一脚就跨到了火星。

　　……


第480章 火星危机

　　虚空云的那头就是归天一号，蓝牧此刻处于飞船资源舱内，这是他参与设计的飞船，当然万分熟悉。

　　感受到身体的轻浮，虽然没有完全失重，但建造归天一号时，舱内重力技术尚没有成熟，所以模拟的重力连地球的一半都不到。

　　“这方面还可以改进，比如运用机甲技术中的重力陀螺仪。”

　　“滴滴！嗤……”

　　化身阿萨瑞，瞬间接管了量子计算机，舱门自动打开。

　　他施施然走向一间船员室，里面当然是空无一人，蓝牧专门挑的空房。

　　飞船舱室很多，是完全按照五十名正式船员的规模建造的，如果不是第一次，甚至还能更大些。

　　此次行动只有四名航天员，空余的房间蓝牧随意居住。

　　房门紧锁，蓝牧坐在床上指示量子计算机：归天，将他所要的信息传输过来，主要是航行日志。

　　“两个月，果然已经登陆火星了，这个速度对他们来说已经是极快的了，可并不能满足我。”

　　对于人类而言，两个月到达火星已经是无比幸福的事情。四名航天员的身体都有略微的不适，但他们还是适应了这种远航，安全着陆的第一天就迫不及待地踏上火星土地。

　　“这才刚到，他们在火星就已经开始建立居住舱了……”

　　建造居住舱是他们的附加任务，并不是硬性要求，如果条件不允许的话，可以放弃该任务。

　　而他们主要的任务，则是拍下丰富的地貌照片，采集尽可能多的火星标本。

　　登陆到现在已经过去了好几天，居住舱建造了十分之一，也就是个将永远放在火星表面的长条形舱室，内部面积仅有一百二十平米，若不是火星重力只有地球三分之一，这个工程绝不是四名航天员能完成的。

　　尤其是完整的居住舱包含了多个不同功用的地表舱室，他们即便要做，也是分开来做。先做一部分，未来新的一批航天员到达，再做一部分。

　　随着技术越来越成熟，经验越来越丰富，大约两三次华国就可以在火星拥有人类第一个行星殖民地了……虽然没有“民”。

　　当然，航天员要做的其实只是拼装与调试，所有的一切在地球就已经制作完成，通过飞船将成品运送过来的。

　　蓝牧浏览着一张张发送回地球的照片和视频，他想通过这里的信息找到异种能量的线索。

　　结果线索没找到，反而发现日志截止于前天，也就是说，航天员们已经两天没有返回飞船了。

　　这两天的记录都是飞船量子计算机的运行记录，而没有任何航天员的视频汇报记录。

　　“嗯？就算远行搜寻样本，也应该留守一到两人吧？”

　　蓝牧精神力蔓延出去，居住舱离着陆点不远，可里面依旧没人。

　　“出事了，四名航天员不可能全都离开这里。归天，筛选出前天他们最后离开飞船的视频记录，以及舱外探测器所记录的踪迹，还有所有的通讯信息给我。”

　　很快，蓝牧就看到了舱内录像中，一名航天员接到通讯后急匆匆地跑出飞船，探测器记录显示他步行朝着阿西达利亚平原的北部而去。

　　他就是归天一号的临时船长，在此之前，他给其他三名成员分配的任务是提取火星物质的标本。

　　蓝牧立刻在脑中搜索火星的地貌特征图，那个方向有分布极广，且数以万计的泥浆火山。

　　那个地方，正是主神所提供的大概方位，两万多泥浆火山中，就隐藏着异种能量。

　　蓝牧听了一下通讯内容，立刻释然，知道他们为何如此激动急切了……他们发现了生物。

　　异种能量会改变附近区域生物的种族，物种进化，或者完全性异变。

　　最有说服力的就是三尾，它原本只是神农架一只普通的猫科动物，在异种能量的改造下，完全蜕变成传说中的异兽。

　　可以说它和猫，已经根本不是一个种族了。

　　如果火星没有生物，那么异种能量当然无用武之地，老老实实地待着，等待蓝牧来回收。

　　可万一有呢？只要有任何一种生物在它附近，那么该生物就会进化、成长、蜕变。

　　且更多的时候，会从根本上变成另一种生物。

　　蓝牧回想着距今为止，人类对火星所了解到的资讯。

　　火星是有大气层的，只不过二氧化碳含量极高，其余成分很少，且总体相当稀薄。

　　同时火星也有水，不光在大气层中有水蒸汽，地底也富含大量的高盐度液态水。

　　除此之外，这片区域还耸立着密密麻麻的泥浆火山，那是一种上方露出一个类似火山口的圆形地貌，它通常很小，没有真正的火山那么大，有点像……烟囱。

　　猜测的形成原因是从地下喷涌出大量的泥浆沉积物质，这些沉积物质中富含大量的有机物质。

　　抛去所谓火星人的说法，如果说火星有生物的话，那么泥浆火山地带的神秘物质里，是最可能孕育出某种微生物的。

　　“火星即便有微生物，对地球人来说，最大的是象征意义，其次才是那一点点研究价值。”

　　“可配上了异种能量就不同了，会诞生怎样的物种呢？应该不会是大型生物，否则火星上空的观测车早就发现它们了……”

　　蓝牧很好奇，直接跨出了飞船，朝北方跑去。

　　整个世界都是红色的，和当初的红海，也就是云岁月书里的红色沙漠类似。

　　化身为巫妖形态，根本不需要呼吸，更别说强烈射线与辐射了，死人怎么会怕这个？

　　蓝牧硬扛着对他毫无干扰的强烈射线来到了一片密集的泥浆火山地带。

　　“我必须靠近异种能量一公里才会有感应，精神力是发现不了的……倒不如直接用精神力搜寻生物，找得到生物密集的地方，就相当于找到了异种能量。”

　　蓝牧的精神力顷刻间覆盖了方圆五十多公里，他可以扩展到更大的范围，可那样就无法细微观察了，这个范围刚刚好，他的意志可以适应这么多的信息量。

　　大约走了几十公里，蓝牧就发现了一名航天员，正是最后赶过去的临时船长，赵布。

　　他穿着宇航服，步行朝飞船的方向而来，然而步伐越发艰难，蓝牧的精神力注意到他异常惶恐和疲惫。

　　“宇航服内的氧气即将告竭，而随身佩戴的罐装氧也用完了，将近两天的时间没有回飞船补给，这是遇到了什么阻拦吗？”

　　蓝牧迎上去，当他走到赵布面前时，他已经因为缺氧而跪在地上艰难地呼吸着，呈屈体状orz。

　　一身黑衣的蓝牧遮蔽了光线，赵布察觉到影子，猛然抬头，顿时瞠目结舌。

　　身为一名饱受特训的航天员，他在火星上绝望之际，看到一个穿着黑袍，戴着面具的人站在他面前，顿时三观炸裂了。

　　火星这种气候，人体暴露在外是不会暴毙的，因为这不是真空。人类大约要狠狠吸几口二氧化碳，饱受窒息的痛苦，最后才会死亡。

　　所以这其实比身处真空还要恐怖，在真空里人类会瞬间死亡，不管是因为压力还是寒冷，人类都不需要经历痛苦。

　　在火星上，见到有人穿着普通的衣服就来了，这让身处宇航服保护中的赵布以为自己因为缺氧而产生了幻觉。

　　“难道这一切都是梦？还是说这是个适应火星气候的外星生命？”

　　赵布此时痛苦不堪，他已经开始品味到窒息，没有新的氧气注入，他迟早会死在自己的宇航服里。

　　他跪在这里其实已经放弃了生的希望，因为他知道没有代步工具的情况下，要想在缺氧的短暂时间里，步行走过几十公里的距离回到飞船，简直痴人说梦。

　　蓝牧摇摇头，从主神处兑换了几瓶氧气罐递了过去。

　　大约矿泉水瓶大小，是华国航天员标配的补给，氧气含量低于一定程度之后，将其插入到宇航服某处，就可以立刻补充服内氧气。

　　缓过气来的赵布站起来，不知所措地打量着蓝牧。

　　这时，他脑海中蹦出一个声音说道：“你好，我叫摩罗歌，来自地球。”

　　精神力沟通，赵布只需要心里想想就能回答他。

　　“你不用呼吸吗？”赵布很想问这一句，结果刚想想，蓝牧那边就听到了，直接回答道。

　　“我用不用呼吸不重要，据我所知你们有四人，其他人呢？”

　　此话一出，赵布神色顿时黯淡，心里悲怆道：“全死了。”

　　“死了？”蓝牧悲叹。

　　……


第481章 黑光

　　蓝牧其实见到赵布的狼狈样后，就已经猜到另外三人凶多吉少。

　　先不说他们探查的地方有没有危险，即便没有危险，连最后赶过去的赵布都差点因为窒息而死在回来的路上。

　　那么现在尚不见人影的其他三人，两天多没有补给，缺氧就足以杀死他们了。

　　“怎么死的？”蓝牧问道。

　　赵布如今孤身一人，又是在距离地球上亿公里的火星，尽管心中对于蓝牧有无数疑问，但这个时候也没有必要隐瞒什么。

　　起码对方救了自己，管他是神仙还是妖怪，亦或者外星人，如果没有对方，他现在已经死了。

　　“老聂他们在那边的泥浆火山发现了生物，一种生存在泥浆中的细菌，我得到消息后立刻开着履带车朝那里赶去，等我赶到时，他们已经挖开了一个大洞穴，里面与泥浆混合着大量的绯红色菌落。”

　　“这种绯红菌应该是依靠着泥浆内的有机物生存，同时他们也适应了二氧化碳的环境，通过烟囱型的泥浆火山口来获得大气中丰富的二氧化碳。”

　　“原本我们打算挖掘出一些绯红菌作为标本，天黑之前回到飞船里。可一个新发现却让我们选择了留下来，我们当时真的不应该留下来的……”

　　赵布神情很懊悔，还是继续说道：“在泥浆火山下方四米处，我们发现了一颗褐色的椭圆形球状物，它看起来像是肉瘤，那个东西的周围堆满了绯红菌。”

　　“在我们靠近他时，肉瘤突然爆开，一种海星似得生物抱在了老聂脸上，本来有宇航服保护，老聂只是吓了一跳，并没什么危险。可紧接着那个生物体内生出个坚硬的物质，极快地频率击打宇航服头盔，短短一秒多钟就钻开了玻璃，整个钻进了头盔里抱住了老聂的脸。”

　　“当时老聂在惨叫，狠狠地将那个生物拉扯下来扔在地上，可接下来，绯红菌落也全部暴动起来，极快地速度朝老聂涌动，这完全打破了地球细菌的常理。”

　　“绯红菌蔓延到老聂的宇航服里后，没多久他就不吭声了，接下来的事情更加匪夷所思，我们看到绯红菌落凝结在一起，形成一种黑红色的血液虬结如网，血液仿佛具有生命，极具活性地将我们缠住……我们在洞穴里被困一天一夜。”

　　蓝牧听着赵布的描述，有几个熟悉的地方让他无比惊讶。

　　心里大约有了点想法，随后问道：“你是怎么逃出来的？”

　　赵布苦笑道：“小程、小杨身上没有补给，今天上午的时候因为氧气耗尽窒息而死。我当时服内氧气含量也告急了，所以一直想要从腰间拿出氧气罐续命。但是补给口被黑红色的生物质堵住了，根本没法注氧。”

　　“随后我灵机一动，想到这些生物依赖于二氧化碳，氧气罐里的纯氧会不会对它们属于毒药……”

　　蓝牧接着说道：“于是你放掉了好几个氧气罐的纯氧，驱散了缠住你的黑红色生物质吗？”

　　赵布点头道：“没错，纯氧会使它们变得惰性，我连续放了好几罐后，很轻松就把它们从身上抖落了。不过我逃出来后，发现探索车表面布满了绯红菌落，我根本不能靠近，便只能步行离开。”

　　后面的事就显而易见了，浪费了大量氧气补给后，他剩下的氧气储备根本不足以他回到飞船。

　　如果不是遇到蓝牧，他也已经死了。这次火星计划将没有回程，任务也是失败的。

　　赵布情绪很低落，他以代表国家第一个踏上火星而自豪，可三位同事却死在了这里，使得他非常愧疚。

　　尤其是见到蓝牧后，听说他来自地球，更是不敢置信。他觉得这次任务一败涂地，地球竟然已经有人捷足先登了火星，他们连第一个到达火星的成就都被剥夺，这让他无法接受，反而更希望蓝牧是外星人。

　　“你真的来自地球吗？为什么你可以不需要宇航服？而且……你是怎么跟我对话的？”赵布问道。

　　蓝牧知道他现在的心思，于是说道：“我是蓝白社特使，如果你不知道这个名号的意义，可以回去问问你的上司。一旦你明白蓝白社特使是什么意思，那么你的三个问题就都得到解答了。”

　　“还有，你和已经死去的三人都是人类探索地外行星的先驱，这一点你不必质疑。你们就是第一个踏上火星的人类，我也是第一次来，而且在你们之后。”

　　蓝牧说的都是实话，另外对于国家层面很重要的先驱之名，他根本也不在乎。

　　此时他正在根据赵布所说，脑补着这些人遭遇的到底是什么情况。

　　毫无疑问，火星有生命，这些生命在充满有机物的泥浆里延续了下来。对于人类来说，这种生命层次极低，还是生命始源阶段。

　　可当异种能量落到这里后，一切就不同了。它改造了这里的生命，将其转变为另外的物种，直接进行生命跃迁。

　　不出所料的话，异种能量寄宿的对象，就是他们所发现的肉瘤。

　　或许它原本不是个肉球，只是一团真菌也说不定。但异种能量的寄宿使得它拥有了复杂的生命结构，根据赵布描述的情形，它很像是异形的卵……

　　正如神农架的古树，从一个普通的歪脖子树直接蜕变成千年古树，如果再给它点时间，说不定会化形成妖，或者继续成长为神话传说中的神树。

　　当然，这一切来自于异种能量的多寡，生存环境也有一些因素。在火星这样恶劣的环境下，将一团菌类变成异形卵，蓝牧意识到这可能是非常浓厚的一股异种能量！

　　“异种能量应该有不少，不过异形卵我看出来了，那个黑红色生物质又是什么东西？”

　　绯红菌就是大量生存在泥浆里的生命，它们被异种能量的辐射影响，必然进化成了其他物种。

　　从异形卵周围布满了绯红菌就能看出来，这众星捧月的样子，和当初神农架相似。

　　在接触到人类后，绯红菌立刻变成了黑红色生物质，且变得极为活性。可以想象，如果不是有宇航服阻拦，这些黑红色生物质就不是缠住他们那么简单了，估摸着会直接吞噬人体。

　　吞噬人体，黑色中带着猩红……

　　蓝牧骤然想到某种东西，只是他没想到那东西也属于生命范畴。

　　“赵布，你可以离开了，这些氧气足以支撑你接下来的路程。”蓝牧准备去回收异种能量，他留下了十几瓶氧气。

　　显然赵布很有感恩的心，他收下后关心地问道：“你要去那个洞穴吗？那里很危险啊！”

　　蓝牧摇头道：“对于你们来说很危险而已……嗯，如果有人问你我来这做什么，告诉他们：蓝白社办事，抓捕收容物。”

　　他知道赵布回飞船里，肯定会用通讯设备跟华国联系，到时候有识之士定然想知道他这个特使跑到火星是干嘛的，很显然，这里有异形，蓝白社收容异形天经地义。

　　赵布感觉这人浑身谜团，但既然他说上头有人知道，便不再多嘴。

　　正当他准备离开时，突然见到蓝牧朝一个方向扭头看去，那个方向正是赵布逃过来的地方。

　　赵布随着看去，顿时一愣，只见远处一辆探索车朝这开来，这是他的车！

　　“啊？”赵布又懵了，这可是火星，除了他和他同事以外，还有谁会开车？

　　待探索车靠近，他看清了驾驶者，车内有两人，正是他的两位同事，小程和小杨。

　　“他们还活着！太好了！”

　　赵布以为他们都窒息而死了，没想到竟然奇迹般活到现在，还逃了回来。

　　见赵布跑着迎上去，蓝牧冷冷地精神力说道：“不想死就回来，他们不是你的同事。”

　　赵布不信道：“怎么会？他们分明活着。”

　　他并不知道，蓝牧见到这两人后，已经确定了心中的猜想，知道黑红色生物质是什么东西了。

　　“真厉害啊……异种能量。”

　　“连黑光病毒都搞出来了。”

　　……


第482章 原型体

　　小程小杨开着探索车停到赵布身前，赵布尽管听了蓝牧的警告，可毕竟眼前两人是他的同伴，他还是迎了上去。

　　无论从外表还是宇航服乃至于上面斑驳的痕迹，这绝不是伪造出来的，确确实实乃是这两人。

　　当然，蓝牧的提醒还是有点效果的，所以赵布并没有完全靠近他们，而是停在车前，脑海里不断思考这两人是怎么活下来的，他试图想到一个可以说服自己的可能性。

　　“你是谁……”

　　“这……是机器人吗？”

　　两人自顾自地解释着，同时也注意到了蓝牧的存在。

　　任谁看了，都会不敢相信蓝牧穿着地球上的衣服，随随便便地站在火星上。

　　赵布听着两人熟悉的语气，以及正常的疑问，还有清晰的思路，顿时松了口气。

　　他心想这不是同伴还能是谁，两人真的奇迹般活下来了，探索车里是有氧气的，他们肯定在车里得到了补给。

　　赵布很激动，直接拥抱上去。

　　“嗤！”

　　哪知就在他靠近时，刚才还一脸茫然的两人猛地剧变，黑红色的生物质瞬间从宇航服的补给激射出来，原来那里已经被打通，有了一个破口。

　　“什么？”赵布急忙退后，但似乎已经来不及了。

　　他脸上挂着忧伤，貌似这种情况并不是没想到过，只是不愿意相信罢了。

　　蓝牧跨步向前，单手一挥，冰霜激流涌动而出，在如无数闪电般扭动的黑红色触须上堪堪覆盖了一层冰霜。

　　然而冰霜凝结得很慢，才刚刚冻结触须，就见它们狂舞着挣脱，震开无数冰渣。

　　“嘶，火星环境下，我的冰霜法术被削弱了？”

　　蓝牧瞬间反应过来，巫妖的冰霜属于魔法元素，它对施法环境是有要求的，以蓝牧的能力，在地球的任何地方都能施法，可火星就不同了，这里元素寡淡，且大气稀薄。

　　正常来说，低压环境下易结冰，沸点和凝固点都在降低。可是蓝牧的冰霜不是正常的情况，现场的环境阻碍了魔法元素传播，蓝牧的冰霜威力不减，可要造成同等效果，在地球和在火星所花费的时间却是天差地别。

　　对方根本不会给他时间慢慢冰，这其实就相当于变相削弱了蓝牧的冰霜威力。

　　后续的元素还在空气中慢慢涌来，敌人已经挣脱了先到的冰霜，触须轰砸向赵布的头盔玻璃。

　　赵布是这次火星行动最后的幸存者了，蓝牧当然不能让他死，不然难道让飞船自己开回去吗？

　　“咻！”

　　千钧一发之际，一道黑影掠到赵布面前，挡下了黑光血触的攻击。

　　黑光病毒蓝牧太了解了，这也是只有超级U盘记载的存在。

　　感染力一般，被感染会成为对血肉有着旺盛食欲的丧尸，一小部分会进化为黑光怪物。

　　这些当然都属于失败的感染，真正的黑光原型体是通过DNA的融合，该病毒可以在基因层面上大大提高物种的智力、力量等等身体要素，同时思维上原型体就是白纸一张，会本能性地知道各种以前了解的知识，比如驾驶、语言等常识性的东西，可他们却忘记了自己，记忆一片空白。

　　原型体最大的特色在于能令身体外形重塑，这使得他们能保持人形，甚至肢体武器化。

　　不仅如此，完美的感染者还能吞噬其他感染者以及正常人，来获取其记忆和DNA信息，吸收的血肉可以用来转化成能量自愈。

　　某种程度上，这和虫族的寄宿虫有着异曲同工之妙。

　　在超级U盘记载的作品中，病毒原型体艾利克斯就在一次次战斗，与吞噬中开发出了黑光病毒的种种神奇的能力。

　　比如利爪、重锤、卷须、拳刃和利刃等等战斗状态，又比如超级跳跃、滑翔与可垂直爬楼的黑光吸盘。

　　当然，即便是所谓的原型体，也不再是人类，也无所谓寄宿关系，他本身就是黑光病毒。

　　而眼前的两人就是这样，真正的小程小杨早已因为窒息而死去，现在只不过是拥有常识记忆的人形病毒而已。

　　为了防止赵布被吞噬，蓝牧关键时刻抛出贝斯特金属救了他一命。

　　贝斯特金属扩展为十米直径的铁壁，赵布趁机逃了回来。

　　“你是对的，我会记住你又救了我一命。”赵布仓皇跑回来，还不忘感谢蓝牧。

　　蓝牧倒是无所谓地说道：“别再拖我后腿就好了。”

　　赵布很尴尬，他悲哀地看着自己的同伴已经成了怪物，心中不由悲戚。

　　“摩罗歌，他们现在到底怎么了？”

　　蓝牧将黑光病毒粗略解释了一遍说道：“……那些绯红菌就是红光病毒感染火星微生物的产物，在从你口中的老聂体内得到人类基因后，成为了黑光病毒，开启了进化之路，随后将你另外两个伙伴感染，他们死后因为病毒而重生，但那已经不是你的同伴了。”

　　蓝牧之所以能一眼就认出这两人不对劲，并且很快联想到黑光病毒，正是因为他巫妖的意识敏锐地发现了对方没有灵魂。

　　华国总不可能派两个克隆人来火星吧？唯一的解释，就是这两具尸体自己拥有了行动力。

　　此时，两人已经彻底暴露出怪形，无数虬结的黑红色肌肉组织迸发出来，包裹着宇航服形成一套生物外衣，双手还舞动着肌肉触须。

　　不过也仅此而已了，生物质的缺乏，让黑光病毒的进化受到严重遏制，再厉害也不可能无中生有变出一大堆肉来。

　　这么来看的话，还是虫族更厉害，其能量与物质的相互转换简直变态到令人发指。

　　“这种程度的话，炎魔一拳应该就能搞定了。”

　　蓝牧一边操控着贝斯特金属，一边盘算着黑光病毒的利用价值。

　　“不知道亡灵的黑暗之力能不能控制住暴走的身体……”

　　赵布见两个怪物扑上来，半空中就被黑色金属拦下，飞舞的金属刀片切割开两人，但是被截断肢体的怪物却很快自我修复了。

　　断开的地方冒出黑红色肌肉组织，让他们哪怕腰斩也能藕断丝连，重新拉回去愈合。

　　贝斯特金属坚硬归坚硬，即便因为变薄而增加了锋锐度，也并没有额外的附加效果。

　　彻底解决黑光病毒的方法不是没有，比如用高能武器将其从分子结构上破坏掉。

　　又或者同样以黑光病毒，乃至更强的病毒将其吞噬同化掉。

　　蓝牧想试着收服它，同时操控两块贝斯特金属，将一个怪物荡开的瞬间，把另一个给大卸八块了。

　　黑暗之力急忙侵入过去，想要控制它。

　　亡灵和丧尸差别很大，最大的差距在于灵魂。亡灵必然是灵魂掌控身体，无论身体是人是兽还是龙，只要有足够强大的灵魂之火，那么对自身就有绝对掌控力。

　　然而……

　　“黑暗之力侵蚀不了……没有灵魂之火，它们是不可能成为亡灵的。这两具尸体的肉量全部都被病毒感染了，我的黑暗之力完全插不进手。”

　　它们既不是亡灵，也不是活人，乃是独特的病毒生命。

　　蓝牧摇摇头，放弃了黑光病毒亡灵化的想法。

　　“赵布，回到你的飞船上去！”

　　蓝牧的声音在赵布脑海中回荡，赵布也知道留在这里太危险，稍微犹豫了一下便朝飞船着陆点跑去。

　　与此同时，蓝牧也朝着异形巢穴而去，掠过怪物身边时，随手一收，就将怪物们拉进了戒指空间。

　　赵布跑出一段距离，关心地回头看看，他怕蓝牧对付不了这两个怪物，同时也觉得自己抛下救命恩人有点愧疚。

　　尽管他背负着国家的重要使命，心里还是打定主意一会儿开着飞船来救他。

　　“诶？怪物呢？”

　　哪知道他回头这么一看，场面一片平静，蓝牧已经跑出几百米远了，两块金属环绕着他飞舞，很快钻进了蓝牧的衣袖里。至于那两个怪物，就在赵布这么一扭身的功夫里没了。

　　“解决了？”

　　地上只剩下被蓝牧切割掉的怪物触须静静躺着，还没来得及融回自身。

　　而这些肢体残渣正冒着火焰燃烧着，也不知道什么时候点燃的。

　　在赵布眼中，就好像蓝牧于一瞬间就把敌人轰杀成渣了。

　　……


第483章 生活垃圾

　　感染病毒死后重生为原型体，这是极低的概率。

　　而作为开头两个被感染的对象，竟然都成功了，这意味着被异种能量转换传来的黑光病毒，要比他所了解的还要厉害。

　　这种厉害，暂时因为火星恶劣环境的缘故，没能从战力上体现出来。

　　可从顽强的生命力上来看，病毒很聪明，有一定程度的本能性思考。

　　病毒如果没把两人改造成原型体，而是普通的丧尸等怪物，那么他们会因为没有足够聪明的思考能力，将一直在火星上游荡，直至生命耗尽而死。

　　所以病毒选择了DNA融合而不是普通感染，与两名人类结合为了原型体，这种人形新生物和感染者是两码事。

　　该两人和真正的宇航员没有区别，他们的身体就记忆住了驾驶飞船的技能。完全能驾驶飞船返航地球，届时他们将摆脱火星的贫瘠之地，踏入物种丰富的生命星球。

　　只不过他们异常虚弱，所以赵布靠近他们后，控制不住地暴露自身，想要将其吞噬掉。

　　而蓝牧在场，才阻止了黑光病毒的行为。

　　蓝牧没有浪费时间理会赵布，全速赶往异种能量所在地，他只需要吸收掉异种能量，来个釜底抽薪，没有异种能量持续性存在，恶劣环境说不定就把病毒消灭掉了。

　　除非黑光病毒进化出适应的天赋，否则蓝牧不必理会一些没找到的残留病毒。

　　至于收到空间里的两个原型体，蓝牧觉得很有研究价值，打算带回去提取病毒。

　　“应该是这里了吧？”

　　蓝牧找了很久，总算发现了一个被人工挖掘开的泥浆洞穴，洞穴门口还停着一辆被红色菌落覆盖的探测车。

　　“生命球的反应很微弱……”

　　精神力深入地下，蓝牧看到部分残留的绯红菌，可是却没有所谓的异形踪影，不仅如此，连所谓老聂的尸体都没了。

　　回想赵布的描述，那个从肉瘤里弹出来的生物必然是抱脸虫，现在应该已经成了异形皇后，并吃掉了尸体。

　　从一开始的真菌，再到肉瘤，最后是异形，异种能量的承载体是可移动的活物。

　　这还是蓝牧第一次遇到会跑的异种能量，要想吸收掉它，必须抓到异形才行。

　　“跑不远的！”

　　蓝牧先吸收掉这里残留的一点异种能量，并且将在场的所有绯红菌都消灭掉，全部烧得灰飞烟灭。

　　解决掉这里后，蓝牧精神力扩散开来，遍布了一个半球，在处理庞大信息量的同时，好在因为火星没有大型生物，所以异形在他的精神力笼罩下，异常的明显。

　　“真是精明，竟然在地下挖掘通道，这个方向……是要去飞船着陆点？”

　　蓝牧意识到，异形皇后也具有不弱的智力，根据之前两个原型体追击的方向，判断出了对它最有利的狩猎方向，它肯定认为那里有丰富的食物，所以偷偷地朝那里赶去。

　　蓝牧冷笑一声，化身了梦魇。

　　“我才懒得打洞呢。”

　　心中默念一声：“关灯。”

　　霎时间，火星一个半球都陷入到黑暗中，准确的说，只有蓝牧与赵布失去了光感。

　　地球方面对火星的探测没有受到丝毫干扰，包括火星上的探路者号火星车也自顾自地工作着，光线依旧良好。

　　只要会有梦境，这一刻便陷入黑暗。

　　异形会做梦吗？蓝牧不知道，他也不是为了干扰别人的视野，而是为了追击。

　　在黑暗中，蓝牧可以做到定向位移，直接在火星表面就锁定住异形皇后，下一秒一道阴影闪过，直透地面，无视地形，以超越音速的冲击来到了它的身后。

　　“出生在火星，真是委屈你了。”

　　异形显然感受到了冷冽的气息，尾巴一甩就朝蓝牧刺去。

　　然而那个阴影下一刻就化作了炽热烈焰，一个高大的岩浆恶魔耸立在那里，异形的尾巴没入岩浆，反倒被狠狠地灼烧。

　　“昂！”

　　在地下稀薄的大气中，异形的声音非常诡异，但蓝牧听得出是在惨叫。

　　连异形的硫酸血液都被炙干，熔断的尾巴只剩下一小节焦黑。

　　“啪！”

　　一巴掌拍下去，还没有长大的异形皇后就残废般重创，瘫倒在地挣扎。

　　蓝牧没有杀它，而是默默伫立在它身旁，按压住异形引动生命球吸取异种能量。

　　“好……好多！”

　　吸收时间是与所吸收的量呈正比的，不过随着生命球补完进度越来越大，吸收力度也增大。

　　如此一来，尽管眼前的量比神农架那里还多出五倍，蓝牧也只需要吸收六天的时间。

　　此时正默默沉浸于其中，生命球滴溜溜地转着，剥取异形体内的异种能量。

　　可怜的异形完全没有反抗的余地，一天天的过去，它越发虚弱，最后跟死了一样的待着。

　　……

　　六天的时间，蓝牧待在地底，自然谁也找不到。

　　赵布早已返回到飞船里，他第一时间没有通知地球，而是驾驶飞船去寻找蓝牧。

　　可是重返故地，却什么也没发现。拿回了火星车里的标本后，赵布联络了华国航天局。

　　“火星生物？蓝白社……特使？”对于赵布的汇报，很快就有潜龙乃至更高层的领导关注过来。

　　他们了解清楚了事情经过后，给予赵布的回复很简单。

　　“发送火星探测器，并即刻返航！”

　　赵布想知道何为蓝白社特使，但潜龙的人考虑一番后，并没有告诉他，而是说等他回来再说。

　　“他现在应该还在火星，我就这么丢下他自己返航吗？”赵布见国家知道蓝白社特使，心里还以为是国家某个神秘机构，毕竟蓝白社这个名字，要说是华人组织也有人信。

　　从蓝牧的语气和行为来看，赵布误以为大家是分属不同部门的自己人了。

　　潜龙局长非常无语，也不便解释太多，于是让某位大领导直接下令道。

　　“立即返航！这是最高命令！”

　　“你的生命高于一切，务必将归天一号与所有标本带回来，平安归来就是胜利！否则损失无法估量！”

　　赵布理解了，国家利益高于一切，整个飞船只剩下自己一个人，如果他在这里出了什么事，不仅飞船留在这了，重要的生物标本也拿不回去了。

　　“是！”赵布接受了任务，默默地发射了卫星和相关探测器，这些都是任务中的一环，如今只有他一个人能做了。

　　不过他并没有发现，曾经需要多人合作搬动的火星勘测轨道飞行器，他一个人就轻易搬动了。

　　在火星相对低的重力下，赵布没有感受出自己力气有变化，毕竟这不是他熟悉的地球。

　　卫星信息成功接收到后，他还特意找了一下蓝牧，可惜一无所获。

　　“抱歉了，我先走了。”

　　……

　　地底下，蓝牧吸收完毕，然而却没有什么感觉，唯一的变化，可能就是生命球内如满天繁星般的光点好像更清晰，更明亮了……

　　“这次吸收的比我以往的加起来都要多，真不知道有什么好处……”

　　蓝牧今天就要变身，七天的时间快到了，他打算等强制期决定新变身时，再研究一番。

　　“生命力很顽强嘛，竟然还活着。”

　　蓝牧查看了一下异形皇后，虽然重伤加虚弱，但很好地保留了异形血统，只是变得奄奄一息而已。

　　挥手将其收入空间，蓝牧就准备走了。

　　可突然间，他发现了这地下有着错综复杂的通道，精神力仔细查看下，这些通道并不是异形皇后所挖掘的。

　　准确的说，地下本来就有覆盖广泛的通道网络，只是因为漫长的自然改造下，这些通道都被泥浆填充了，异形只是将其重新挖开而已。

　　“这是铁……”

　　泥浆是灰色的，而通道的土地岩石都是红色的，蓝牧研究了一下就发现，这些是夹杂了极丰富铁的岩石土壤，并氧化后的颜色。

　　“这是个城市？”

　　蓝牧精神力不断扫荡下，发现整个阿西达利亚平原下方都有类似的通道，纵横交错犹如一个地下城市。

　　“整个遗迹几乎完全看不出原样，地下绝大多数空开的地方都被岩石土壤乃至泥浆填充，混为一谈，如果我不是有精神力探测，根本发现不了这有可能是个城市……”

　　“地质变化几乎完全掩盖掉了这座城市，可以想象抹掉它的时间必然是极漫长的过程……”

　　“咦？”

　　突然之间，蓝牧搜索到一个毫不起眼的东西，那是个拳头大小的铁球。当然铁已经完全回归自然，与大量的岩石融合在一起，如果不是精神力透过本质，是根本看不出来的。

　　但这不是重点，重点在于铁球其实是一个盒子，里面中空，显然是人造物。

　　“轰轰轰！”

　　蓝牧大刀阔斧地开路，来到那里，劈开了拦路的物质，拿出了铁球。

　　“鉴定一下。”

　　“珍贵度5，来自一千五百万年前？”

　　蓝牧大吃一惊，再看评语：“龙大陆末代居民灭绝芒斯文明的生活垃圾。”

　　“？？？”

　　他是真没看懂，什么是龙大陆？或许芒斯指的是火星，但生活垃圾什么鬼？

　　生活垃圾灭绝了一个文明？生化武器吗？

　　蓝牧想了想，回到了主神空间，想从主神处得到答案。

　　“兑换时间回视能力，可以看到一片场景内过去所发生的事情。”主神没有给他答案，而是提供了一个技能兑换。

　　蓝牧看了看价格，顿时没了心思，不满道：“关于那个遗迹的信息你也不知道吗？”

　　主神表示：不知道。

　　理直气壮。

　　蓝牧想想也是，主神并不是全知全能的，在蓝牧兑换之前，物品、技能其实主神都没有，只有蓝牧真正付了点数，才会把相关的东西具现出来。至于信息，主神确实有检索能力，但很可惜，它诞生的时间仅仅只有一个月不到。

　　蓝牧想让主神查到以前发生的事情，那是不可能的。

　　“好吧。”蓝牧拿出异形和两个黑光原型体，让主神提取了血统基因后，又收获了一笔点数。

　　随后他又去专门问了云岁月书，果然，它也不知道火星有遗迹。

　　阿蒙文明到达太阳系的时候，火星就已经是那样了，也就是说，这个城市早就毁灭。

　　并且漫长的时间掩盖了一切痕迹，让人根本看不出来，包括八千年前的阿蒙人，也没有看出来，他们一心关注地球去了。

　　“还是靠自己吧！只要找到足够多的残留文物，我就能管中窥豹……”

　　“利用鉴定之气了解到一些信息。”

　　……


第484章 谛听

　　蓝牧再返回火星时，这才发现赵布已经返航。

　　点点头，没了他碍手碍脚，办起事来反倒轻松。

　　“连这些人造痕迹，都只能勉强看出来，更别说留有的文物了。”

　　蓝牧在地下找了许久，连个化石都没发现，假设火星真的有过文明，讲道理一千五百万年绝对不足以将所有东西都消磨掉。

　　“大量的铁器应该都尘归尘，土归土了。鉴定之气无法从这种形态消逝的东西里辨别出有效的信息，必须找个人眼也能看出的人造物才行。”

　　时间不知不觉地过去，蓝牧终于在某个岩石中间发现了完全混合其中的一块铁器。

　　准确的说是合金，或许因为在石头里得到了有效的保护，它并没有完全被时间消磨掉。

　　“看起来像是个半圆帽？鉴定一下。”

　　“价值5，诞生于一千五百万年前。”

　　“评语为龙大陆末代居民灭绝芒斯文明的火箭残片。”

　　蓝牧心思活泛起来了，尽管他不知道两个势力分别代表着什么，可从龙大陆的名字来看，他暂时猜想其为地球。

　　“龙大陆或许是指亚洲？这么说来，他们的火箭技术至少有从地球打到火星的层次。”

　　“这么说来，这应该是一场两个相邻行星不同文明进行的激烈战斗，仿佛地球上跨越大洋的两个国家战争。”

　　“连续两个残留都是龙大陆的东西，而芒斯文明什么也没留下来，这说明仅从材料技术上来看，他们的造物要弱得多，一千五百万年的时间过去，所有痕迹都被抹掉，而龙大陆轰杀他们的武器反而保存了下来。”

　　蓝牧纯凭猜想脑补着，在他的幻想中，那是一场史前的大战役，无数火箭划破苍穹，从天外轰杀在火星的土地上。

　　因为技术被压制，火星地表的所有建筑都被摧毁，迫使他们转向地下生活。

　　可最终还是被消灭，彻底灭绝。

　　而火星或许也因为这场战争导致气候大变，变得不再适宜生存。

　　稍微想了一下，蓝牧也就不再关心了，毕竟实在没有东西去证实，火星沧海桑田，已经面目全非了。

　　遗留的信息太少，而城市更是与地质融为一体，难以辨认。

　　那样遥远的古事，蓝牧也无能为力。

　　“龙大陆……我很在意这个名字啊！总觉得……算了……”

　　“还有五分钟就要变身，九天也算是很不错的变身了，先回主神空间吧。”

　　……

　　蓝牧在主神空间里默默等待变身，没过多久，身体顿时剧变。

　　有种变身麒麟的感觉，四肢一张，撑在地上。

　　“虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。通体白色，犹如苍狗。”

　　蓝牧眨眼间就变成了似犬非犬、似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟的生物。

　　“这是什么……咦？”

　　蓝牧刚变身，通常要根据形象结合已知的资料进行判断，可这回他直接就灵感到信息，知道自己变了什么。

　　“谛听！”

　　“原来如此，这还是我第一次一变身就知道自己是谁，拥有什么样的能力。”

　　“谛听可以听辨世间万物，尤其善听人心……这种感觉好奇妙，聆听万物的声音，这不是普通的声音，而是包含了无限复杂信息量的冥冥之音。”

　　蓝牧无法描述这种感觉，异常的玄妙，非要强行描述的话，就只能用一个类比来形容。

　　谛听应该是具有了某种高维度通灵天赋。

　　从四维看三维时，由于三维事物在各个层次上都暴露在四维视野中，原来封闭和被遮挡的一切都平行并列出来。这并不是“透过”了什么，而是所有的一切同时展开，本身就是暴露在外的。这种展开是所有层次上的，蕴含着难以形容的信息量。

　　比如一个封闭容器，首先可以看到它内部的物体，而这些内部物体的内部也是可见的，包括它每一个断面。在这无穷层次的暴露并列中，便显露出无限的细节。

　　假设四维空间的三维事物真的是这样，那就不难想象谛听的能力。

　　只不过它不是看，而是听。

　　相比于视觉上的信息海洋，聆听就要受约束的多，因为光线与声音毫无可比性，声音传播所受到的约束太多了。

　　不过即便如此，高维世界的声音依旧具有相当的信息量，只要在大气内，谛听就可以辨认万物。

　　事物的实力、心理活动、来历，经历了什么，成分组合，详细参数。

　　通灵于高维度的倾听，是一种顶尖的窃听手段。

　　“然而……我听不出主神……”

　　蓝牧很快从兴奋中冷静下来，试着聆听主神，结果却一无所获。

　　想到谛听只是九天的变身，他就知道这种能力对于一些强过头的事物来说，是听不出信息来的。

　　另外谛听本身的实力，也只是一般般而已，某种意义上，九尾狐妖与蛟龙都能干掉它。

　　“战斗力也就相当于妖兽化的杀生丸……还正好同样是‘白狗’。”

　　蓝牧倒也不是很在意，战力不重要，功能性天赋更让他喜欢。

　　谛听属于通灵神兽，指望它法力无边没有意义。

　　“对了，火星也有大气，我是不是可以通过谛听，来了解那个遗迹？”

　　谛听的能力是鉴定之气的进阶版本，获知的信息也更详细，更广泛。

　　鉴定之气的局限性还是挺大的，比如提供的信息量非常坑爹，很多特性显示不出来。

　　又比如物质的状态，世间万物都是基础物质组成的，如果将九鼎熔炼成铜液，鉴定之气就不知道它以前是九鼎了。价值也是天差地别，评语更是“一堆铜液”。

　　谛听就不同了，只要听得时间足够久，收获的信息量足够多，那么他是能听出事物来历的。

　　乍一听知道是一堆铜液，仔细一听就知道是九鼎熔成的铜液，接着听下去，就知道是大禹尽九州之铜炼就的九州之鼎历经沧桑后被某某熔成铜液。

　　在某个名著里，谛听辨别真假美猴王，稍微一听就认出了六耳猕猴，接着听下去，又发现了来龙去脉，是观音派来的，最后一听，这背后竟然还有如来掺和。

　　听出来却不敢说，自是知道的太多了。

　　蓝牧让主神送他走，再次返回火星，这是他第三次探查遗迹了。

　　与其说是探查遗迹，倒不如是探查地质，他要从地质信息中，读出一千五百万年前的旧事。

　　该遗迹主神不知，云岁月之书也不知，鉴定之气虽然看出点端倪，可无奈于线索太少。

　　现在谛听出马，总能听个明白了吧？

　　……


第485章 潘多拉魔盒

　　出现在火星地下，刚踏足洞穴中，蓝牧就猛地呛了几口响鼻。

　　空气太糟糕了，火星大气的氧份极少，虽然他现在是个通灵神兽，可那也不代表他能甘之如饴地吸二氧化碳。

　　好在身为一个神兽，不管是妖力还是什么，法力总是有点的。

　　模拟杀生丸的妖力隔绝，蓝牧屏息匍匐在地，倾听着地下古老的地质中所蕴含的远古信息。

　　以谛听的体质，几十个小时不呼吸也不会死，法力在躯体内自循环，让蓝牧毫无难受的感觉。

　　可以看出来，谛听自带的修行方式，要比九尾狐妖高明一些。

　　九尾还要吸收日月人的精华，谛听往那一趴，自动练功。

　　当然，高明归高明，只是比较呈系统化，九尾修行的进展要快得多。

　　充斥着信息量的冥冥之音被蓝牧所通灵到，首先是所在地区的地理信息，随后又读取到主要成分。

　　这些成分在模糊不堪地质变迁中经历了什么，它们原本是什么变成现在这样的。

　　大量无关或者不重要的信息被读取，蓝牧如果这么听下去，非得听个几百年，才能听尽。

　　他当然不用如此麻烦，只需要知道一定的时间段，他可以听一个大概信息就好。

　　蓝牧知道是一千五百万年前，便干脆地跳过了中间的沧海桑田。

　　一天的时间过去，他终于听清了这里的来龙去脉。

　　“我脑补的，竟然全盘错误……”

　　知道的越多，蓝牧就越感觉到不可思议。

　　遗迹的确是火星人的城市，在一千五百万年前，这里生活着大量无脊椎动物，是个触手种族。

　　而城市本身其实是个“水族馆”，所有的通道不是用来走的，而是游的。

　　这里曾经充斥着水，正如地球的街道上充满了空气一样。

　　他们也同样发展出了文明，不过因为水生的习性，冶炼技术非常差劲，在富含铁元素的火星上，他们是靠着某种特殊化学液体来制造铁器的。

　　也就是说，他们不是用火炼器，而是“水”炼器。

　　科技走向非常奇葩，蓝牧于城市最外层发现了简陋的天文台，当然，现在只是一堆矿物质。可以看得出他们对于太空的好奇，就像古代的观星者。然而受限于条件，他们连天空都没征服，就更别说太空了。

　　至于这个触手种族又有哪些特性，蓝牧就不得而知了，他能从地质信息里读出芒斯生物，还得多亏了泥浆中蕴含的有机物。

　　这些有机物就是这颗星球生命灭亡后的残留演变而成。

　　如果想知道更多，就会浪费大量的时间。

　　蓝牧对其有什么特性不感兴趣，他感兴趣的是龙大陆在哪。

　　“没有……火星没有龙大陆。一千五百万年前，天外的打击带来了末日，一枚火箭炸出了一个大坑。”

　　蓝牧跑到一块泥浆包裹的岩石旁，这曾经是芒斯人的研究机构。表面上已经完全看不出它以前是什么，可谛听还是听出来了。

　　“是我想多了，本来发现火箭残骸，还以为曾经有一场激烈的战斗，没想到只有一枚火箭，仅此而已，而且这次火箭攻击非常勉强。”

　　蓝牧聆听着所发现的火箭残片，与圆球盒子这所谓的生活垃圾。

　　慢慢知道了这两件东西其实是一体的，正是当初龙大陆向火星发射的唯一一枚“火箭”。

　　火箭的样子也被听出来，乃是一颗龙纹的合金“子弹”，作为一个火箭，它很不称职，因为它太小了，既不能载人，也不能装上足够多的爆炸物。

　　并且所用的技术非常粗糙，比之现代地球的科技都不如，感觉好像是某个私人工厂里倒腾出来的。能安然到达火星，纯粹是角度计算的好，由此可以判断，龙大陆的天文、数学领域有着非凡的造诣。

　　凭借着可能还不如地球上世纪的落后技术，完成了一次跨星球攻击的壮举。

　　“鉴定之气的说辞误导我了，这其实是个一次性运输机，因为质量够小，才勉强让速度提上去，碰运气往火星上投放的。非常勉强的攻击，但效果出奇的好。”

　　火箭非常小，它装不下人，也不足以攻击，仅仅只是将被称为生活垃圾的盒子送来。

　　而正是如此，这个不起眼的行为，毁掉了芒斯文明，将整个火星的生物都给灭绝了。

　　蓝牧幻想中的大战从未发生过，这是一次单方面的秒杀。

　　盒子被称为生活垃圾，完全是因为里面所装的东西就是粪便。

　　鉴定之气当然查不出这一点，因为盒子里曾经是什么已经毫无痕迹了。

　　难以置信，龙大陆居民费劲千辛万苦，经过精密计算，倾尽全力制造的小型火箭，好不容易送到火星上，却是为了投放这个东西。

　　即……生化武器。

　　它摧毁了芒斯文明触手种族的免疫系统，引发了一场跨物种的大瘟疫，从植物到动物大量的死亡。

　　这是一场生化灾难，触手族和动物们初期的无知活动，导致它传遍世界，于是在各种可怕病毒下基因崩溃，植物也异变出严重的枯萎病，饥荒和内乱接踵而至，最终一代文明就此呜呼。

　　物种大灭绝在地球发生过好几次，一次次都顽强地缓过来了，新的生命重新绽放，且越来越好。

　　可惜的是，火星没熬过去，因为恐怖的生化攻击让微生物都大批大批地灭绝，导致火星成为一颗死星。

　　生命对于一颗星球的演变太重要了，动植物乃至细菌都对星球生态起着至关重要的作用，假如地球没有生命，那现在就是沙漠，连水都不会有。

　　龙大陆的“潘多拉魔盒”太过于致命，使得千万年来，失去生命的火星慢慢变成了现在这样。

　　空气稀薄，大地荒芜，却又有部分地区还残留着有机物泥浆与慢慢开始衍生的微生物。

　　这才是真相，巧合与无形的森然。蓝牧听完之后，默然无语。

　　因为芒斯文明的技术低下，所以他们到死都不知道谁干的，可能还以为是天灾……反倒是他这个千万年后的过客，看穿了真凶。

　　不过蓝牧还是不知道龙大陆到底是哪里，倒是不妨碍他猜测一番。

　　最有可能的就是地球，几乎一定是了。

　　因为那个载着魔盒的小火箭技术太粗糙，从更远的地方发射过来不可能，唯一的可能就是地球。

　　也就是说，龙大陆，就是地球上的某块大陆。

　　名字来源于鉴定之气，它绝对不会无的放矢，那么必然本来就是那么称呼的。

　　“虽然不愿意承认，但好像真的就是这样……”

　　根据已知的信息推测，蓝牧脑补出了一些大概。

　　地球有个龙大陆，文明程度相当于上世纪初期。火星有个芒斯文明，相当于中世纪。

　　两个如此相近的文明，在广阔的宇宙尺度上，距离其实和紧贴着也没区别了。

　　当然，地球先发现了对方，结果做出了一个出乎意料的事情。

　　制作出了一个勉强超出他们能力范围的武器，就为了送去一件礼物。

　　一件将其置之死地的礼物。

　　……


第486章 龙大陆

　　蓝牧在火星考察着，刷新了自己的一些观念。

　　原以为地球一直处于受害者的角度，没想到曾经也做过毁灭者的角色。

　　经过谛听，蓝牧察觉到龙大陆的居民，从未来过火星。

　　从头到尾，他们只做了一件事，就是投放生化武器。

　　到底为什么要这么做？已有的线索来看，仅仅只是为了灭绝芒斯文明，不是占领也不是得到什么。

　　龙大陆的技术明明不足以到达火星，在发现近距离有其他文明后，如此果断地放大招了。

　　没有交流，没有等待，直接让陌生人于一无所知中灭亡。

　　蓝牧推测，这是一个意识形态非常成熟的社会，在确定自己占有优势的情况下，不给潜在敌人任何可能威胁自己的机会。

　　会有如此决断的文明，有两种可能。

　　要么是太冷酷，冷酷到对所有文明都产生敌意。

　　要么是太自我，自我到不允许有任何存在打破他们所拥有的美好。

　　“龙大陆在哪里？它为什么叫龙大陆？”

　　蓝牧觉得继续留在火星已经没意义了，这个被灭掉的可怜文明对敌人一无所知。

　　“现在是强制期，我只能让主神把我送回去了。”

　　蓝牧舌头下藏着空间戒指，他通过客户端让主神将自己送回了地球暗影岛。

　　回到地球的感觉非常棒，尽管地球的氧气含量早已没有以前那么丰富，但也比火星好。

　　深吸一口气，连法力都流畅许多。

　　鬼使神差，在猜测龙大陆在地球后，他试着就地听一听脚下的土地。

　　他本就没报什么希望，在他想来，龙大陆应该是指亚洲主体部分，而暗影岛属于太平洋西北部岛屿，或许在几千年前它还不存在呢，毕竟岛屿的浮沉变换是非常频繁的。

　　然而，跳过一千五百万年，他真的听到了难以置信的事情。

　　“什么？我脚下就是龙大陆？还是极西地区？”

　　蓝牧怔了一怔，暗影岛的位置就在新几内亚东北部几百海里，接近马里亚纳群岛的地方。

　　如果这里算是龙大陆极西地区的话，那岂不是说所谓的龙大陆，就是眼前那广袤的太平洋？

　　“鉴定之气会把海洋说成大陆吗？龙大陆……除非所谓的居民就是真正翻江倒海的龙，那样太平洋才会是龙大陆。”

　　“不对不对……”

　　蓝牧是想过龙大陆住着一群龙，可谛听新的资讯又告诉他，脚下的暗影岛曾经是龙大陆的一小部分残留，那确实是位于海平面以上的大陆。

　　法力涌动的谛听扬起蹄子，肆意地在太平洋上奔波。

　　白泽刚发现蓝牧这个异兽形象，便想到是蓝牧，准备迎上去。

　　他想要汇报一下自由女神俱乐部的情况，结果就看到蓝牧撒开四肢，踩在水面上奔跑如飞。

　　这甚至不算什么特殊能力，有法力的神兽几乎都可以做到，只要不怕水就行。

　　几十分钟后，蓝牧驰骋在昔日是大陆的海洋上，不知不觉来到了失落之岛。

　　“失落之岛原来也是龙大陆的故土……”

　　蓝牧站在这里，终于听清了整片大陆的疆域。

　　这曾经确实是一片广袤的大陆，约有三千五百万平方公里。

　　堪比整个美洲，占据了太平洋中心。

　　四个角落都有残留的大陆高地，西边是马里亚纳群岛，暗影岛也属于其中。

　　东部是夏威夷群岛，极度接近美洲了。

　　南部遗留了斐济、大溪地群岛和复活节岛。

　　至于北部，则是只有一个小岛留下来，那就是失落之岛。

　　“咦？好眼熟的感觉。”

　　蓝牧回想着超级U盘里的一些作品描述，他曾经看过一些作品对太平洋地区曾经有块大陆的猜想。

　　“姆？姆大陆与龙大陆重叠了，这两者是同一个大陆？”

　　蓝牧没想到会在超级U盘里找到龙大陆的原型，不过毫无参考性，现实世界的龙大陆他完全可以听个明白。

　　又是一天过去，蓝牧沉浸于庞大的信息里，静静地匍匐在失落之岛上。

　　这里已经是蓝白社的地盘，因为异种能量已经取走，所以这里的巨兽都成了濒临灭绝的珍稀动物，受到蓝白社驻军的保护。

　　一头身长十米的巨鳄盯上了蓝牧，从河水里扑出来，惊扰了蓝牧的聆听。

　　“滚！”

　　蓝牧扭头一声咆哮，非狮非虎、似龙似麒麟般的声音震慑住了巨鳄，唬得它哈着嘴巴不动了，假装自己是个木头。

　　“原来如此啊……”

　　蓝牧摇头晃脑地踱步而过，极近的距离下，巨鳄都没有半分反应，直到蓝牧走远，它才猛地窜回了河流中。

　　岛上的驻军早已知道有头九不像的神兽来到这里，不过白泽跟了过来，这才没有闹出误会。

　　此时白泽已经在海边等候多时了，他知道蓝牧一定是有什么事，所以没有打扰他。

　　蓝牧四蹄踱步，面露沉思。

　　“史前文明龙帝国，也是世界上龙图腾最早的发源地。地球竟然真有龙这种生物，龙人混居的奇异社会啊。”

　　蓝牧听到的信息，证实了云岁月书的说法，地球早就有智慧生物了，只是还没来得及步入太空，就灭亡了。

　　在距今三千万年前，当时地球已经经历了一场物种大灭绝，爬行动物大量的灭亡，不过地球物种很好地缓了过来，并进入了哺乳动物的时代。

　　可奇怪的是，龙大陆上，出现了一支独特的智慧种族：龙。

　　他们同时拥有爬行动物、哺乳动物乃至水生动物的特征。无翼却能飞，无腮却能潜，好嬉戏，习性极淫。

　　这确实是传说中龙的形象，并且一模一样……这支种族淫出了境界，为了能和任何一个种族交配，他们拥有化形为任何一个种族的天赋，不是为了别的，因为地球无论哪个种族都没有他们本体要完美。

　　之所以有这个天赋，仅仅只是为了啪啪啪时，体位比较适宜，姿势比较方便。

　　“地球应该不可能自然孕育出该种族吧？他们从哪冒出来的？我的天……无限长的发情期……”

　　蓝牧如此无语纠结，乃是他听到了一个难以置信的真相，让他都听醉了。

　　当时地球可能是经历了恐龙灭绝，爬行动物等物种大灭绝一系列的效应，导致地球几乎要和火星一样凋零下去，族群非常稀少。

　　结果就因为这支异军突起的龙族，硬生生以极少的种族数量，和当时仅有的一些物种混居，为地球族群添砖增瓦，强行创造了数以万计的新种族和遍地儿孙的新生命。

　　因为他们的存在，开启了一次新的物种大爆炸！

　　地球重新步入了生命繁茂的时代，即哺乳动物时期。

　　现代地球上绝大多数物种的祖先，都来自那一时期，比如虾、鹿、牛、狗、鱼、狮、蛇、鹰等……

　　当然……也包括人类！

　　其他物种或多或少有些智慧，但始终保持着极为自然生态的生活方式，当时的龙大陆万族齐放，是地球生命最集中的地带。

　　这种自然风貌一直持续到人类诞生，天知道人类是怎么杂交出来的？

　　当时的人类身材高大，后脑高高隆起，尾椎延伸极长，始终有一条拖在地上的龙尾，或者说蛇尾。

　　他们的智慧极高，可惜作为新兴的小族群，数量太少。

　　于是拥有高度智慧的他们，为了能在大陆占据主导地位，一名人类的始祖女性和一名龙族结婚了，龙族从来没有婚姻概念，不过从那个时候开始就有了。

　　至此渐渐的，人类数量越来越多，终于成为了大陆的基层主宰，建立了统治。

　　当然，是和龙一起。

　　具体里面有哪些过程，蓝牧听不出来，他不可能仅凭着地质信息，就读出详细的东西。

　　除非，他能对着那名女性的骸骨或者那条龙的骸骨进行聆听。

　　蓝牧暂时只能依靠猜测，可以想象那名站出来的人类女性用了一系列手段约束住了龙族，那必然是一段可歌可泣的故事，人类依靠智慧掌握到了优先交配权……不对，应该是婚姻概念。

　　整个大陆都是龙族的后花园，人类掌握了他们，就相当于掌握了最高权柄。

　　漫长的时间过去，只有微弱智慧的各类物种迁徙到了其他大陆，即现在的各大洲。

　　而人类除了后期有少数去往了其他大陆，绝大多数都一直留在龙大陆。

　　并且因为生活条件过于优越，人类一出来就高高在上，仅次于龙族的唯我独尊。所以他们一直到一千五百万年前，文明的技术领域也才堪堪达到上世纪的地步。

　　不过相对的，精神文明建设极度发达，天文、数学、娱乐领先于现在。

　　天堂般的大陆，幸福的时代，美与艺术的乐园。

　　可惜的是，末日降临了。

　　“又是一个被金字塔抹掉的文明，不出意料的话，金字塔是不满这个文明对龙的崇拜？不认同龙作为始祖的至高地位，而抹掉了这个文明么……”

　　蓝牧有类比的对象，立刻意识到了当时龙大陆面临和古埃及一样的情况。

　　“金字塔，你到底抹掉了多少文明？”

　　……


第487章 杞人忧天

　　龙大陆的毁灭非常壮烈，整体沉没，了无痕迹。

　　地质信息里，蓝牧听到最多的，就是末日的过程。

　　与对付古埃及不同，第一灾为寿终正寝，龙族大量的死去。

　　或者说这不是金字塔导致的灾难，而是宇宙真理。没有长生久视的种族，如果有，只是时间未到。

　　要说金字塔不满于龙族的干涉，应该早在三千万年前就发难了，为何等到一千五百万年前才发动末日？

　　时间就是最好的武器，它可以杀死一切。

　　这支龙族是突然出现的，并且漫长的时间下来，数量从未增加，反而在陆续的减少。

　　由此蓝牧大胆的猜测……这群龙全都是公的……

　　这一点从他们一己之力孕育出N个种族，却从来没有内部交配增加数量来看，是很有可能的。

　　所以他们才不断地创造种族，不断地通过化形来交配。

　　“一群公龙……”

　　蓝牧简直不忍直视，这是一个巨大的弱点。所以第一灾，金字塔选择了等待。

　　硬生生用时间，等到所有龙族老死……

　　或许有一两个还活着，但那已经无关紧要了。

　　这份等待，已经耗尽了龙大陆最后的庇护。

　　也许，这同时也是在给人类机会，如果人类抛弃龙族的影响，或许接下来的末日不会到来。

　　当然，那是不可能的，龙族是真正的老祖宗，从这个帝国的图腾，到他们长达千万年的和谐混居，以及长期下来，精神文明领域的相互依赖，早就不分彼此了。

　　从起源到文化，从音乐到语言，从那原始的画作里，再到后来高度发达的艺术领域。从大陆的名字到帝国的名字，文明的名字与人类自己的名字，龙无处不在，影响深深烙印，无法抹去。

　　怎能忘了龙？宁可选择毁灭。

　　于是乎。

　　突如其来的超级地震，惊天动地的火山爆发，岩浆滚滚，大海滔天。

　　无法阻挡的灭世之威超出了后来的那些手段，所谓的洪水猛兽，与之相比不过毛毛雨。

　　这次一上来，就以雷霆之势，抹掉了该文明，干干净净！

　　甚至在水与火之中，整个大陆就此沉没了。

　　这期间人类做出了无数的努力，也没能挽回他们所拥有的一切美好。

　　在失落之岛，蓝牧能听到那交响于一千五百万年前的悲歌，他的聆听跨越了时空，再次领略到了金字塔的冷漠。

　　“现在的地球……你满意吗？”

　　龙大陆消失了，除了复活节岛和南玛塔尔等岛屿上遗留下来的残缺痕迹，还在不断困惑着现在的人类。

　　至于失落之岛上的抹杀之眼，蓝牧发现自己的谛听能力受到严重干扰，换句话说，叫做天机混淆。

　　他仅能读出一点点信息，那就是，抹杀之眼所在处，为龙族最初出现的地方，同时也是他们的葬身之所。

　　很奇特的葬法，龙族寿命走到尽头时，就会选择来到这里。

　　他回头望了一眼抹杀之眼所在的山，随后又潜入海底，慢慢朝百慕大而去。

　　白泽在身后怅然地看着。

　　……

　　鉴定之气也有无法鉴定的东西，金字塔的特性，就是所有探测手段，都对其无效。

　　蓝牧以谛听之能过来，也一无所获。

　　无论是阿蒙文明的科技手段，科学神系的神道手段，鉴定之气的幻想手段，乃至谛听的仙道手段。

　　统统查不出来历，查不出成分，查不出它到底是个什么！

　　如果把平行地球也算上的话，蓝牧共发现了三次它大发神威的事迹。

　　而龙大陆沉没，无疑是最厉害的一次。摧枯拉朽，一蹴而就。

　　“不过即便如此，你也没能真的去除掉龙的影响。”

　　蓝牧知道，在末日的时期，还有最后一条老龙活着，它虽然无力阻止末日，可也带走了极个别的人类。

　　不出意料的话，他们逃亡到了西北处的东亚，大约是从东海岸登陆的。

　　也正是这最后的种子，让龙的影响没有彻底消亡。

　　文化这种东西，非常深远。更何况龙大陆的精神文明建设极度发达，深刻地影响了东西两边的大陆，先是东亚，随后是北美。

　　可以想象得到，那条最后的龙，死在了长白山，盘踞在那里闭上双眼，经历一千五百万年的岁月，骨头与那里的水脉紧紧相连，融为一体。

　　他没有选择回归到传统的地方死去，而是留下了骸骨，永眠于天池底，成为了唯一留下存在烙印的龙。

　　或许是为了保护与他相依为命的那仅有的几名龙大陆人类，亦或者是他没有力气再回去了。

　　也完全能想象，他死后，那仅有的几人有多绝望。

　　家园已经沉没，文明已经消亡，可他们依然在仅剩的生命里，把一个图腾流传下来，且深深地刻在时间上。

　　他们给这片土地留下了许多传说，留下了根本无法去证明的神话。

　　一个文明的基础，是文字、城市与礼仪性建筑或礼器。

　　而在此诞生之前，则只能称之为文化。

　　短暂的时间里，那些人留不下文明，但留下了文化。这文化被智人所继承，被原始人所继承，被古人所继承，直到现在。

　　以至于后来，面对文明高出他们好几代的古埃及人，这片土地的后人依旧矜持着自己的文化没有依附。哪怕他们在技术上毫无还手之力，甚至连文明都没有建立起来，可他们还是顽固地将古埃及鹰蛇守护神的图腾归为龙的一类，强字之曰：应龙。

　　你不叫龙，那就不对。你可以帮我，但我的文化还是我的文化。

　　应龙相助的传说，不是所谓的天命所归，也不是表面的歌功颂德。

　　那仅仅是一个文化……最基本的倔强。

　　……

　　回到暗影岛，白泽终于跟蓝牧对上话了，他跟在屁股后面也不敢打扰。

　　“主人，你回来后到底在忙什么？好像把太平洋的几个小岛都逛了一遍，又去了趟百慕大金字塔？”

　　白泽不解，也很好奇。

　　蓝牧龙首般的面庞看不出他的表情，只听到他说道：“我只是在考证一段……末日金字塔失败的灭世。”

　　“啊？怎么可能？末日金字塔也会失败？哪个世界这么厉害，成功阻挡了它的灭世？”白泽也是非常了解金字塔的人，他听了蓝牧的话，顿时惊诧万分。

　　蓝牧的麒麟嘴不自觉地抿着道：“就在地球上，不过你理解错了，他们没有抵挡住末日，甚至是一败涂地，全部死绝……”

　　“那是什么意思？”白泽问道。

　　“我的意思是，金字塔并没有完美地达到自己的目的，我担忧它还会再来一次。”

　　蓝牧把他所了解到的事情告诉了白泽，白泽听后目瞪口呆，原来龙文化长达三千万年。

　　白泽说道：“按照已知的情报来看，金字塔的确不允许地球文明受到外来干涉，可古埃及也流传下来了呀，它们的神话也存在着啊。”

　　蓝牧摇头道：“你要注意，古埃及的文化并不是阿蒙人的文化，他们只是高高在上的圈养了古埃及人，他们离开地球后，埃及重回了正规，他们的文化从头到尾都是自己的。”

　　“所以金字塔的灭世手法很温和，一开始就是冲着阿蒙人去的，阿蒙人走后，末日就停息了。”

　　“你看看埃及神话的崇拜，哪一个不是地球上有原型的？它就是个本土自然发展出来的，根本不是阿蒙人强加的，就算没有阿蒙人，也一样会有埃及，也一样会有神话。是以金字塔达到了他的目的，那是一次成功的惩戒。”

　　白泽恍然道：“龙大陆不同，龙与人血脉相连，文化影响深远，达到了非要彻底抹掉不可的地步，因为如果没有龙，就没有后面的一切。金字塔的目的这回是对准了龙的影响，它要龙灭绝，人类重新开始。”

　　蓝牧点头道：“是的，然而结果并不完美，世界上已经没有龙了，甚至都没有龙人了。可该影响从现代还是能看得出来，明明世界上没有龙，龙的影响却偏偏如此大，几乎贯彻了一个文明的全部，这类的文明合理吗？可以预想到，金字塔还会卷土重来的。”

　　“嘶……那怎么办？”白泽一怔，他们已经开始保护环境了，本以为可以不怕金字塔。结果发现金字塔迟早还会出手，清洗掉现在的文明。

　　蓝牧哼道：“你淡定点。”

　　白泽知道失态了，急忙闭嘴。

　　蓝牧继续说道：“我只是在考虑最差的结果，可能性不超过万分之一。这么长时间都没有爆发下一步，金字塔放过了龙文化，将其遗留的产物判定为本土文化才是有很大可能性的。一切都只是猜测，我就怕它在等一个时机。”

　　他知道以自己的力量，除非人们逃出地球，否则他也很难阻挡末日。

　　金字塔灭掉龙大陆的力量太过震撼，那场摧枯拉朽的毁灭至今在蓝牧脑中回荡。

　　天崩地裂，他再强也阻止不了啊。

　　但如果真的来了，蓝牧心想自己的选择，应该和龙大陆一样。

　　“我只是在杞人忧天而已，真想立刻去长白山瞻仰一下龙骨啊。”

　　白泽咧嘴道：“那个，自由女神俱乐部……”

　　“嗯，我知道，龙大陆的事就此打住。接下来我要闭关，三天后出发解决曲波！”

　　蓝牧要闭关研究一下吸收一大股异种能量后，生命球有何变化。

　　……


第488章 萝莉战神

　　火星这次是距今所吸收最大的一团异种能量，蓝牧很期待它给自己带来什么。

　　然而研究了两天，却一无所获，代表变身的光点更亮了，然而那又如何？

　　“不可能的，就算只是强制期缩短，那也应该感应到的，可现在什么变化也没有。”

　　蓝牧最后一天，只能老老实实地选定下次变身。

　　这一回他选择绿色，曾经变过杀生丸和守鹤、使徒，当然还有胖丁。

　　动画型变身是上下浮动极大的选项，蓝牧直接确定了。

　　下一秒，绿色区域一颗极亮的光点如彗星坠落，紧接着蓝牧就感应到缓冲的天数。

　　那一刻，蓝牧震惊了，反复确认过后，顿时大喜。

　　“二十五天？”

　　这是一个飞跃，比之以往的任何一次都要长，同时也意味着比以往的任何一次都要强。

　　“从来没有过这么高的变身，直接跃迁了十天，难道是异种能量补完的缘故？”

　　蓝牧喜滋滋，二十五天的变身比以前最高十五天来说，高太多了。

　　十天到十五天是超强变身的话，十六天到二十五天就是逆天级变身了。

　　“等等，我以前随机了那么多次，都没有超出过十五天，偏偏刚吸收了异种能量，就来个逆天变身，难道说……”

　　蓝牧突然意识到一个不知道算不算坏消息的可能。

　　自己的生命球因为不完善，某些逆天级变身根本只能干看着，就好像忽悠人的私家抽奖，各种高大上奖品只是摆着看，想选中的概率无限低。

　　唯有将其不断地补完，才能解锁更高阶层的变身对象？

　　“倘若我没吸收火星的异种能量，岂不是意味着我随一辈子，都只能在一到十五天内的变身里徘徊？”

　　这算是个坏消息，本次补完只是将更高阶层的变身真正加入到随机中，让蓝牧有更高的基础。

　　“轮回计划要加快了，我需要更多的异种能量。”

　　……

　　蓝牧闭关结束，强制期还有两个小时。

　　他踱步走出房间，马晓鸥等人已经汇聚在暗影岛上等候多时了。

　　白泽迎上来说道：“主人，两千人的精英部队已经布置完毕。”

　　自由女神俱乐部的镇压就在近日，不过因为蓝白社的摊子越来越大，兼顾多个世界，两千人已经是极限。

　　蓝牧摇头道：“不需要那么多，五十人就够了。另外你接收一下这个……”

　　说完，他甩出了一只异形皇后和两名黑光病毒原型体。

　　蓝牧已经让主神提取了相关基因和病毒，但兑换是要成本的，他更希望用蓝白社现有的资源，去捣鼓出低成本的量产生物兵器。

　　白泽将这些素材送到了香巴拉，那里是最安全的试验场。

　　“根据我们的最新情报，自由女神俱乐部的主力都在印度，目的是为了招揽那里的一个收容物持有者，已知他精通三十多国语言，文学数理无一不精，酒量超群千杯不醉，歌舞演技精湛无比，赌术格斗足以封王，家财万贯仆从如云，在印度那种地方犹如天王老子一般。”

　　“该人叫莫迪拉，在一个月前只是普通的金店商人，最初我们没有关注他，只道是厚积薄发的天才。直到前些日子被商场上的敌人下黑手，一个人反制了七名职业杀手，这才暴露了实力。”

　　“我们就此对此人详细研究过，他一开始只会一点粗浅拳脚，差点死于第一个杀手枪下，只能仓皇逃窜，若不是手下保镖及时赶到抓捕了杀手，他当时就死了。后来仅过了一天，其实力大增，竟然抵挡住了第二波刺杀，接下来第三次更是反杀，展露出堪比职业杀手的搏杀技巧。”

　　蓝牧听了白泽的情报问道：“你的意思是，他可以获得别人的能力？”

　　白泽点头道：“是这样的，不过显然他不是直接获得，在我们的调查中，与他相关的失踪案高达四十多次，他获得杀手的职业技能也是抓捕了一名杀手后才有的。而失踪的那些人中，正好各自有其特长，如此可以解释莫迪拉知识、酒量、歌舞、格斗方面的技能来源。”

　　蓝牧说道：“如此看来，他的学习能力基于两种条件，一是囚禁，二是杀害。在这两种情况下，他可以学习到目标的特长。”

　　白泽说道：“就是这样，自由女神俱乐部显然也注意到他，我为此专门让人不要打草惊蛇，所以一直没抓捕莫迪拉，以至于他在短时间内步入了上流社会。”

　　“那又如何，他充其量有职业杀手的战斗技巧而已，老方都能打扁他。”马晓鸥显然也知道了这件事，他在一旁笑道。

　　蓝牧摇头道：“不要小瞧收容物，如果让他得到了血族的特长，乃至于你身为幽鬼的特长，那就会很麻烦了。”

　　他挺看重这种收容物的，假设它真的能连血统特长都能学习的话，那就太厉害了。

　　和自己的生命球简直是相辅相成的存在。

　　……

　　孟买，蓝牧等人乘坐的是蓝白社的飞机，为了防止低层次的武力资敌，蓝牧只带了马晓鸥、零崎、白泽三人，他以谛听之身待在飞机上，也不会引起骚乱。

　　下了飞机以后，蓝牧已经度过了强制期，此时正是金毛鼠的形象，趴在白泽脑袋上。

　　“城里共有五个收容物，四个在一起，还有一个在那边。”蓝牧直接感应到五名收容物持有者。

　　白泽说道：“那在一起的四人绝对是自由女神俱乐部成员，他们的资料全在这上面。”

　　自由女神俱乐部的成员大部分是被蓝白社追捕失败的对象，所以蓝白社当然有其相关情报。

　　资料蓝牧在飞机上已经看过，乃是三男一女。

　　那一女只有十岁，正是自由女神俱乐部中最小的成员，但却可能是最强的一个。

　　根据资料显示，她叫海伦，希腊混血儿，有葡、意、希、华四国血统，今年刚刚满十岁，身材纤细，相貌甜美，可却拥有与其形象极不匹配的怪力，乃至吨位。

　　海伦身高一米二，体重6.8吨！因为身体缘故，衣服要时常更换，每一步都可能踩坏、碰坏东西，寻常人磕着她都会受伤。按照常理来说，6.8吨的生物应该不至于一碰就伤人，可偏偏她可以，显然还具有特殊性质的能量。

　　她也是唯一看不出收容物是什么的人，或许那是一个融入她身体的收容物。

　　在资料里给了她一个非常响亮的称号：萝莉战神。

　　至于另外三人就简单得多，收容物分别为暴雨天必被雷劈的避雷针，可以复制任何人外表的镜子，一根令两人彼此深爱的红绳。

　　这四人都很厉害，毕竟能从蓝白社手中逃脱，没有点本事是不可能的。

　　海伦就不必说，自身金刚不坏，又力大无穷，完全是个铁打的萝莉战神。

　　光是被吓坏后，泪眼朦胧毫无章法地冲撞，就重伤了抓捕她的人员，直接逃脱。

　　另外那个避雷针也很厉害，随手雷雨天必被狂劈，可那些雷电能量都会从避雷针中导入进人体储存起来，使得他每次攻击都会自带雷电，一拳击出电光石火，雷霆万钧。

　　复制外表的镜子是绝佳的伪装神器，连气息都能模拟出来，以至于让他轻而易举地逃脱掉了。

　　最后那根红绳也很变态，任谁靠近他都会被链接，当场就爱的死去活来，直接策反了一名血族，两男人双宿双飞地跑掉了。还好红绳仅有一根，只能同时让两人相爱。

　　否则岂不是成了世界情人。

　　……


第489章 不朽骑士

　　某富人区大豪宅内，拥有三百名仆从的莫迪拉正面对着四人。

　　“你们也是来刺杀我的吗？天真。”莫迪拉很淡定，刚说完就有几十名全副武装的保镖围上来。

　　以他的权势，在这里已经是土皇帝般的存在。

　　只见背后插了根避雷针的男子说道：“我叫维克托，你现在很危险，真正要杀你的人很快就到。”

　　随后，他告诉了莫迪拉这个世界的水有多深，你这样的人根本不入流。

　　莫迪拉何其自负，在听到维克托的描述后，反而眼睛一亮。

　　他在不久前被流星击中，手上多出了一个红色胎记，别人以为是胎记，但他知道那是一个藏在灵魂深处的监狱。

　　监狱有九十九所房间，可以关押九十九个人，关押的条件必须是昏迷或者被拘束住的无抵抗力形态，或者直接关押死人的灵魂。

　　他身为监狱长，可以从被关押着的身上学习一项特长，下至溜门撬锁，上至高深科学，统统可以学会。

　　另外酒量、床功、语言等，只要是自己不足的，都算是特长。

　　有如此厉害的东西，他不仅没有因为地球强者如云而恐慌，反而更加兴奋起来。

　　因为他就是靠别人的力量来成全自己的力量，集众人之所长为一体。

　　“你们这个俱乐部和那个蓝白社比起来，哪个更厉害？”莫迪拉问道。

　　“当然是蓝白社！”这一点毋庸置疑。

　　“哦，那为什么我要加入你们？”莫迪拉反问道。

　　“因为他们会直接杀了你！蠢货！”维克托怒道。

　　莫迪拉笑道：“你们这是让我抛下自己的一切，女人、房子、公司、仆从……什么都不要了去跟你们流浪吗？”

　　见他眼中闪过的调侃，维克托皱了皱眉头，和旁边的同伴对视一眼。

　　“又是个自以为潜力无穷的家伙，要不算了吧，别像上次一样全栽进去了。”

　　“我也是这样想的，到处都是蓝白社的眼线，他们迟迟没有追捕我们，定然是在积蓄更大的力量，打算一鼓作气解决掉我们。”

　　“要不让诺森直接爱上他，这样就不必多费口舌了。”

　　诺森就是手缠一圈红绳的男子，他脸色大变道：“不！我拒绝！”

　　“你……算了。我们还是走吧。”手持镜子的人说道。

　　海伦在一旁百无聊赖，她不过还是个孩子，这件事并没有什么主张，也一言不发。

　　确定了放弃任务后，维克托说道：“莫迪拉，同样身为蓝白社的目标，我们已经仁至义尽，该说的已经说过了，鉴于上次被某个蠢货背叛，我们不会再随便地救你，因为你不是我们要找的同伴。”

　　说完，他手一挥，准备离开。临走时红绳男子诺森笑道：“等死吧，蠢货。”

　　怎料这时，莫迪拉突然冷笑道：“我会不会死我不知道，但我肯定不会杀你们，我比较喜欢囚禁活人。”

　　紧接着，一声令下，二十名保镖冲上来，打算制服这四人。

　　诺森冷然道：“你果然会找死！海伦！杀了他！”

　　海伦正在呆萌地用脚玩地毯，已经把地毯完全踩烂，地上坚硬的大理石都深陷出一个坑。

　　听到同伴的命令，她本能性地拒绝道：“杀人？”

　　维克托暗骂一声蠢货，诺森也想到自己说错了话，急忙改口道：“不是让你杀人，你只要像以前一样，闭着眼睛‘开火车’就好了……”

　　这么一耽搁，保镖们已经冲上来，其余三人默契地退后，留海伦一个人站在最前面。

　　海伦急忙闭上眼睛大叫，本能性地向前撞去，紧接着就是一片筋骨断裂的惨叫声。

　　“啊！我的手！”

　　“痛痛痛！”

　　“噗！呕！”

　　有的人内脏都被撞烂，大口地呕血。

　　坐在高出的莫迪拉一怔，急忙掏出手枪射击，他的枪法极准，每一颗子弹都击中海伦头部。

　　他已经看出了不对，这女孩随便一撞，就把他的手下们全都撞得残疾。

　　这能力非常强大，他想得到，此时也顾不得是不是活人了，反正死了也行。

　　“嘭嘭嘭……”

　　子弹落了一地，海伦一点感觉也没有，还在径直冲着，每一步跨出，都是一个爆碎的脚印，地板连绵着龟裂。

　　莫迪拉大惊失色，仿佛在面对一列真正的火车，哪怕这“火车”仅仅是一个小女孩。

　　千钧一发之际，莫迪拉身手敏捷地躲开，他的座位直接被撞烂，镶嵌着大量黄金的宝座轰然爆炸，残骸飞溅。

　　“好了！快回来海伦！”

　　维克托大喊着，一旁的诺森说道：“干嘛不杀了他？”

　　“不加入就算了，任务放弃，我们立刻离开这里。不能在同一个地方停留太久，否则很容易被蓝白社围剿。而且不杀他，说不定可以帮我们拖住一会儿蓝白社。”

　　维克托说完，拉着一脸不爽的诺森离开。

　　哪知莫迪拉还不放弃，他大喊着：“开枪！不用管那个女孩，她只会听别人的话。”

　　保镖们重整心情，几十把枪对着四人射去。

　　维克托不耐烦地一拳击出，顿时场面上光芒刺眼，整个大厅都充斥着电光，所有子弹都被磁化，顺着他的拳头拉扯在一起，轰飞出去。

　　看着一整面墙都被隔空一拳打爆，莫迪拉冷汗直流，即羡慕又不甘。

　　他意识到，如果自己的实力不足以抓捕任何一个人的话，那么他也不可能学到对方的特长，别人拥有瞬间秒杀他的能力。

　　打完这一拳，四人急速离开现场，没人敢追。

　　刚出门，维克托就吩咐道：“纳帕，把我们的样子换一下！”

　　纳帕手持镜子，对着每一个人都照了一下，包括他自己。

　　顿时大家的形象大变，成了三个绅士带着一名小男孩。

　　他们施施然地驾车向城外走去，打算从海边偷渡离开印度。

　　孟买的郊区非常简陋，它尽管是印度最发达的城市，可贫民窟遍地，各种农村才能见到的东西到处都是。

　　一条偏僻地路上，他们突然看到前方有一人骑马拦路。

　　再仔细看去，他们仿佛见到了古代骑士。

　　一名通体铠甲的男子手持骑枪，胯下的高头大马也是披着重甲。

　　人与马的双眼都冒着幽幽的绿光，此时正踢踏踢踏地顺着道路相向而来。

　　“印度还有Cosplay？”诺森说道。

　　“不！他是蓝白社的人！我知道他！”维克托大惊失色。

　　他是自由女神俱乐部的元老，也是最早追随曲波的人之一。

　　关于蓝白社与欧洲收容界的战争，他和曲波都曾暗中收集过相关资料，所以非常了解。

　　“他叫什么我不知道，是蓝白社寒冬军团的领袖，欧洲战场的主要指挥官，人称不朽骑士。”

　　“不朽骑士？”

　　“对！他根本打不死！”

　　……


第490章 SSS级重犯

　　所谓不朽骑士，便是马晓鸥。

　　幽鬼之躯的他身披高端工艺定制的全身板甲，胯下的战马也是被他转化为了亡灵，乃是重甲亡灵驹。

　　如果不披戴这些，他就是一团阴影般的幽鬼。

　　他之前在欧洲战场纵横披靡，无论是枪械大炮，还是近身搏斗，谁都打不赢他。

　　不死族的天赋让他不惧受伤，寻常致人死地的攻击都被他无视。

　　同时他也是寒冬军团的领袖，是除了蓝牧以外，最大的亡灵领主。

　　在西伯利亚地区养的一群战斗亡灵都是军团成员，没有蓝牧干涉下，他们都听从马晓鸥的命令。

　　带着这支悍不畏死的部队，收容界里闯下了赫赫威名。

　　维克托认识他，在发现周围没有亡灵大军围困后，不禁惊愕。

　　“一个人来的？”

　　维克托还在犹豫，诺森就驾驶着汽车直接撞了上去。

　　“嘭！”

　　马晓鸥屹立于道上，亡灵驹硬顶高速移动的汽车，就听见一声巨响，车前盖扭曲翻飞，汽车屁股高高翘起，整体推进三四米，亡灵驹也在泊油路上犁出了一条条马蹄沟壑。

　　再看去，亡灵驹身上的重甲都凹陷了，若是正常的马匹，这一下肯定已经筋断骨折，奄奄一息。

　　“哗！”

　　汽车已经被逼停，马晓鸥的长枪直挺挺地刺去，直接贯穿了驾驶汽车的诺森。

　　诺森被骑枪狠狠钉在座位上，大声惨叫。

　　维克托坐在一旁，知道生死一战不可避免，直接从前窗越出，凌空一拳打向马晓鸥。

　　“你一个人就想阻拦我们，太自大了！”

　　拳头闪烁着雷霆，仿佛一团闪电球，狠狠击打在马晓鸥身上。

　　马晓鸥虽然不惧绝大多数物理攻击，可雷电对他的伤害还是挺大的，在他漆黑的灵体上灼出黑烟。

　　自从胖子死后被蓝牧转化为鬼，他紧随着蓝牧的脚步，大半年来身经百战。

　　在蓝白社初期，人手严重不足时，他和他的亡灵军团是一支非常重要的力量，后来制霸全球，他主管对抗欧洲三国收容机构，与很多收容物持有者交手过。

　　如果不是后来冒出个巫妖王，他完全能独当一面，迟早会解决掉欧洲战局。

　　单论不死族的修为，除了蓝牧，他就是蓝白社第一人。

　　“咚！”马晓鸥抛下骑枪，从腰间拔出一把合金大剑，当头斩向维克托。

　　维克托不过是普通人而已，只不过体内储存着大量电力，防御一般般，攻击特效却石破天惊。

　　面对马晓鸥的攻击不得不躲，否则以伤换伤的话，他是万万敌不过亡灵的。

　　“海伦！快来帮忙！”维克托不敌马晓鸥，他的雷电拳马晓鸥可以抵挡一二，可马晓鸥的暗影一击，却是维克托万万挡不住的，被砍中一两次，几乎必死无疑。

　　海伦懵懵懂懂，直接从车里蹦了出来，一声巨响，马路都被她压得龟裂了。

　　“撞他！”

　　一声令下，海伦已经习惯了听这些人的话，闭着眼睛低头就往马晓鸥冲去。

　　光看这情形，马晓鸥不仅没感觉到威胁，反而觉得有些可爱。

　　就好像一个不明世事的孩子，玩闹般冲撞。

　　“轰！”

　　然而下一刻，马晓鸥铠甲爆碎，胯下不死魔驹也血肉模糊，重甲散落一地。

　　马倒下，人也倒了。

　　他翻身落马，再看亡灵驹已经是烂肉一坨，正在缓慢自愈。

　　“好恐怖的力气。”

　　马晓鸥虽然早有心理准备，知道队伍里有个来历不明的女孩异常强大，但也被这份伟力给震惊到了。

　　“啊啊啊啊……”海伦闭着眼睛，大叫着冲锋。

　　马晓鸥不敢正面对敌，一个狼狈翻滚躲开了撞击。

　　“海伦，回头！”维克托大喊着指挥。

　　可见海伦并没有什么战斗技巧，纯粹依靠肉身搏击，还需要维克托帮忙指引敌人。

　　她本身就好像一件武器，被人掌握在手中的战斗兵器。

　　“轰！啊！”

　　在维克托熟练的指挥下，马晓鸥终究还是被击中了，明明是纤细的手臂，粉嫩的肉拳，可威力着实令人不敢相信。

　　真可谓磕着就死，擦着就伤。

　　那不仅仅是力气，而是一种奇妙的特性，以他顶尖的物理抗性，都差点被撞得魂飞魄散。

　　“一力降十会！”马晓鸥急忙抛下铠甲，一团黑雾冲出束缚，乃是他的幽鬼本体。

　　只见他飘在空中，这才彻底躲过海伦的攻击，她不会飞。

　　“到底是什么收容物？不过十岁的女孩，就这么厉害了……”

　　马晓鸥感觉异常的棘手，他的任务就是抓捕这四人，或者拖延住。

　　现在蓝牧等人正在解决莫迪拉，只需要几分钟，就能很快赶过来。

　　他刚如此想着，白泽就赶到了，他速度飞快，出场的一瞬间就分身数十，将四人团团包围。

　　“你怎么这么狼狈？”白泽奇怪道。

　　马晓鸥摇头道：“这女孩比你想象地要诡异的多……我大哥呢？”

　　白泽说道：“马上到了。”

　　……

　　莫迪拉此时感觉事情真的麻烦了。

　　狂暴的气焰，天神般的目光，高大的身躯犹如巨人。

　　蓝牧的出场非常震撼，瞬息间出现在他面前，光是蛮荒巨兽般的气势就狠狠压制住他。

　　“提示：发现SSS级重犯，抓捕后可习得：经典召唤术、魔能法术、生命法术、精神力锻造法、精神力中等使用大全……太空时代远航技术、电浆炮技术、机甲制造技术……全球格斗术精通、全球历史精通……”

　　“任务建立：抓捕SSS级重犯蓝牧，安放在99号狱室。任务时间：有生之年。任务奖励：监狱房间增加万倍。任务失败惩罚：无。”

　　亲眼见到蓝牧的瞬间，莫迪拉的监狱就疯狂地提示他，并且列举出了N种特长，一下把莫迪拉看花了眼。

　　这些都是什么？一个个都是神奇的技能，都是他从来没见过的。

　　和这些东西比起来，以前学的都是渣渣！他最高也只抓捕过D级犯人，学的都是些长跑特长，酒量特长，数学专精等等，最厉害的也不过是大师级枪术和搏杀技精通。

　　而眼前这人呢？地球人会的他几乎全会！知道所有国家所有的高端技术，乃至没有的技术。

　　精通全国任何一种格斗术，且博闻强记，知识渊博。

　　“这是人？一个人怎么可能会这么多东西？”

　　即便是融合了四十多名社会精英特长的莫迪拉，都觉得自己在蓝牧面前比起来，实在是个孤陋寡闻之人。

　　“只要抓捕他，这些就都是我的了……”

　　莫迪拉心动不已，尤其是监狱给他的任务根本没有时间限制，这是个有生之年的任务！

　　“莫迪拉是吧？”蓝牧说话了，他此时是大巫形态，身材高大，压迫性十足。

　　“你……”莫迪拉掏出手枪，但他心里清楚这东西估计没用，否则对方怎配得上SSS级重犯？

　　蓝牧对他咧嘴一笑道：“你被捕了！”

　　“唰！”蓝牧话音刚落的瞬间，莫迪拉用手上的红色胎记往脑袋上一拍，极为果断，当场消失在现场。

　　“哈哈哈！”莫迪拉躲藏在自己的监狱空间里，欣喜地大笑。

　　“你怎么可能抓住我？做梦啊！”

　　这也是他最有恃无恐的本钱，监狱与其结为一体，随时可以进入其中，没人能闯进来。

　　蓝牧来到这里时，刚说一句话就错失了秒杀他的机会，一时不慎让其躲进异度空间消失了。

　　“果然是来抓我的……你有种进来啊！”

　　莫迪拉在见识到俱乐部四人的实力后，已经学精了。所以遭遇到蓝牧的第一时间就直接躲起来，不给对方出手的机会。

　　要知道仅凭着俱乐部四人，就已经有着超凡脱俗的实力，更何况他们口中如此畏惧的蓝白社，那肯定是更强大的存在。

　　这是一个很简单的对比关系，莫迪拉不敢以身试法。

　　再加上监狱对其的提示，从另一方面阐述了敌人的强大，根本不是现在的他可以抗衡的。

　　既然如此，自然要避其锋芒，默默发育。

　　监狱空间很大，九十九个房间占据了十五平方公里的范围，可是里面关押的四十几个犯人都是普通人，该学的特长都学了，根本没有足以让他翻盘的东西。

　　“只能等了！我在这里面就立于不败之地。还好我以前储备了大量食物，早料到会有一天被迫躲进来。”

　　莫迪拉淡笑着，悠哉地坐在监狱里的沙发上，美滋滋地品味着酒。

　　心里反而在想着：“后悔啊，应该提前把女仆送进来的……对了，我记得监狱里关押着两个女明星……”

　　莫迪拉已经打定主意在这里藏匿一段时间了，短则几天，长则几月，反正谁也找不进来。

　　另外，他也不担心蓝白社在外面布下天罗地网，他失踪的这几天绝对会惊动政府的，要知道他近日可是结实了不少大人物。

　　“这里可是孟买上等人住的地方，那个什么蓝白社，再厉害也不可能和政府作对吧？印度的科技很发达的……”

　　话音刚落，一个声音淡漠地在他身后响起。

　　“哦？你是这么想的吗？”

　　“什么？谁？”莫迪拉大惊失色，整个监狱空间除了犯人就是他，绝不可能有外人存在。

　　他猛然回头，就见到一个恐怖的身影屹立在身后。

　　顿时整个监狱空间警报大响。

　　“警告，发现SSS级重犯！请监狱长予以捉拿！”

　　莫迪拉哪里敢理会警报，扭头就跑，心中暗骂道。

　　“捉拿个屁！他怎么进来的！”

　　……


第491章 海伦之力

　　蓝牧见莫迪拉躲进空间里逃走，还真的吃了一惊。

　　不过很可惜的是，蓝牧比他更谨慎。

　　蓝牧所见过的收容物持有者无数，比之更狡猾的都多的是，所以在现身抓捕莫迪拉之前，就已经为防万一，在莫迪拉身上附加了一个轮回者烙印。

　　只需要知道确切的位置，蓝牧就能选中人类为轮回者，当初王小凡就是这么栽了的。

　　也就是说，莫迪拉成为了预备役轮回者，新一轮次开始后，他就会成为新人被加入进去。

　　做好了这一点，蓝牧才露面。果然，莫迪拉身为监狱长，把自己收入空间里，算得上是一种不败自保的手段。

　　可惜的是，主神有一项功能，即有轮回者所在的世界，就相当于是一种“开通”，可以用极低的价格进行传送。

　　蓝牧只花了五十点，就进入了该监狱收容物的空间里。

　　主神就是最大的系统，专克系统流收容物，蓝牧根本不怕自己被特殊力量困在该世界里。

　　刚进来就听到声音说自己是SSS级重犯，这和主神的任务列表，以及审判系统的原罪值相似。

　　蓝牧发现，系统类的收容物，大多数都能映照出冥冥中的一些信息，都把自己当做是极恶之敌！

　　“不过，我都习惯了……才SSS级而已，还以为是MAX级呢……”

　　“你怎么进来的？不可能的！”莫迪拉一边跑一边喊着，此时已经来到了一间狱室门口。

　　那正是第九十九号监狱，他的目的很简单，自己躲进监狱，倘若敌人敢追进来，就是自投罗网。

　　到时候监狱莫大的威能，就会将罪犯强行压制在监狱里，永世不得逃脱！

　　想法很不错，然而现实很骨感。

　　蓝牧纵步向前，蒲扇般的巨掌捏住了莫迪拉的后颈，将其像小鸡仔一样举了起来。

　　“不不！等一下！请等一下！”莫迪拉不停地喊叫，双脚在半空中晃动。

　　蓝牧笑问道：“等什么？”

　　莫迪拉喊道：“你不能杀我，我认识印度总理，杀了我你们蓝白社会被军队剿灭的！”

　　蓝牧白了一眼，都醉了。

　　“我是不会杀你的，但我要借你的手一用！”

　　说完，直接用手刀斩断了莫迪拉一臂。

　　“啊啊啊！”莫迪拉摔在地上，捂着断臂惨叫。

　　拿着他的手，蓝牧理都没理他，转身离去了。

　　监狱系统寄宿在他的手中，主神能将其剥离出来，并结合吸收。

　　莫迪拉还在庆幸自己竟然真的活下来了，刚想回到现实，却发现自己没了手以后，也失去了往来两界的能力。

　　“这……”

　　他顿时感觉到后脊梁一阵阴寒，只见一间间狱室大门都自动打开了。

　　“我没操控啊！快把它关上！”莫迪拉试图控制监狱，可这回毫无反应，监狱的系统仿佛死掉了一样。

　　一个个被他关押的犯人走出来，有男有女，有长者也有少年，甚至还有鬼。

　　来不及思考太多，莫迪拉在地上疯狂翻滚，直接躲进了九十九号监狱，并且急忙将铁门关上了。

　　监狱的牢门异常坚固，就算用炸弹也打不开的。

　　可莫迪拉一点欣喜的表情都没有，反而一脸死相。

　　“完了，这是把我困死在监狱里了？”

　　……

　　蓝牧提交了红色胎记，主神吸收了监狱系统，收获了新的能力。

　　“原来只能提取特长，即被抓捕的对象可供学习的技能。种族天赋这种东西并不在内，只能学习功法、知识等可以锻炼出来的技能，唯一算得上种族天赋的，就是人类的一些特长，非人类不在其内……果然，生命球独一无二。”

　　没考虑多久，蓝牧就毫不犹豫地送给主神了，因为这东西在主神手里，无疑更有用处。

　　想想看，轮回者杀死的目标，不再仅仅得到点数，主神还可以因此提取目标的特长。

　　假设杀死一个修真者，主神很快就能收获他所会的功法道术，无疑大大地降低了成本。

　　未来甚至可以发布一些不会得到扭转命运点数的任务，专门为了某一部厉害功法而发布任务，这也增加了任务的实用性。

　　被主神吸收掉后，监狱已经是个空壳子的微型空间，没有权限的莫迪拉，永远也出不来。

　　当然，身为预备役轮回者，如果他在监狱里能活到下一批轮回开启，或许还能成为一名新人，在任务中拼命活下来。

　　这，已经不是蓝牧该关心的事情了。

　　走在孟买的郊区，准确的说，这就是贫民窟。

　　一些公家的空地上，甚至还有非法搭建的篷布屋子，这种随时会被政府推翻，之后又偷摸着搭建的帐篷，便是很多无家可归之人的家。

　　他正赶去白泽等人的地方，经过这里时，发现有很多孟买当地人也在朝那里涌去。

　　只言片语中透露，那边有超人战斗。当然，绝大多数当地人都以为是拍电影，毕竟本地电影经常性地有神一般的主角，神一般的战斗场景，神一般的夸张剧情。

　　不过蓝牧知道，那一定是马晓鸥等人的战场。

　　“看样子是遇到麻烦了，否则战斗一般不会闹到平民眼里的。”

　　蓝牧精神力弥漫过去，同时急速赶往现场。

　　现场已经有蓝白社的支援赶到了，显然白泽通知了印度方面的蓝白社驻军，他们拦下了发现动静，赶过来看热闹的平民。

　　至于作战的双方。

　　只见两边人都凄惨无比，俱乐部四人有三个重伤，仅剩一名十岁幼女屹立在场，不过衣服破损严重，仿佛烂布条一般。

　　“白泽！回来！”

　　蓝牧一出现就对白泽下令，让他赶紧撤开，因为此刻白泽显得异常虚弱，明显是自愈太多次，精血消耗过头了。

　　显然，马晓鸥和白泽两人竟然不敌对方，乃至于都无力控制现场，让少数本地人看到了一丝玄奇。

　　只有当实力碾压的时候，蓝白社办事才会滴水不漏，甚至于闹市之中带走持有者，低调收容。

　　而现在的场面却是蓝白社落入下风，要知道白泽是二代血族，马晓鸥也是最强幽鬼啊。

　　能把白泽打成这副模样，整个地球也没有几个。

　　“大哥，那个女孩好厉害！”马晓鸥现在是幽鬼状态，浑身黑乎乎地，犹如雾团。

　　“和情报中不符吗？”蓝牧问道。

　　“不是……很符合，简直就是金刚不坏，力敌千钧！”

　　蓝牧定睛查看，就见海伦紧闭着眼睛，根本不敢看周围那所被她破坏的现场，仿佛经历了轰炸一般。

　　“很腼腆的孩子嘛……”

　　蓝牧走上前去，笑道：“你叫海伦是吗？”

　　浑身染血的维克托急忙喊道：“你是谁？该死……又来一个……”

　　诺森在一旁森然道：“海伦！正前方！冲撞！”

　　海伦几乎是本能性地听命令，闷头撞来。

　　马晓鸥急忙提醒蓝牧：“大哥小心！”

　　蓝牧不躲不避，运起巫力护体，顿时周身的气焰迸发，形成一个龟形虚影。

　　“噗！”

　　下一秒，蓝牧倒飞出去，不自觉地喷出一口巫血，一脸惊骇。

　　他亲身体验了一下，这才知道海伦有多诡异。

　　力量倒不是多逆天，大约十几吨的巨力而已，大巫之身也能轻易使出。

　　可问题在于，海伦的身体任何一个地方，都坚韧无比，且貌似具有破甲、破魔的属性，强行击溃了蓝牧的护体巫力，伤到了他的大巫之躯。

　　“原来如此，和大巫好像啊……身体就是武器，她的收容物到底是什么？”蓝牧疑惑不已。

　　马晓鸥说道：“资料显示，根本查不出是什么收容物，应该是和大哥你一个类型的……”

　　蓝牧眉头一皱，这时白泽在远处传音道：“我发现了疑点，主人。刚才和她战斗的时候，我套问了一下，她说自己根本没有父母，她也不记得自己十岁以前的事情。”

　　“嗯？什么意思？”

　　白泽说道：“另外这几个人也亲口承认了，我查到的资料其实是曲波伪造的，曲波也不知道她是什么来历，就将其收入了俱乐部。”

　　蓝牧正要思索，却见在诺森等人的命令下，海伦又一次朝他撞来，这回还挥舞着双手。

　　“速度太慢。”

　　蓝牧知道不能硬碰硬，扭身闪过。这个海伦战斗毫无章法，蓝牧有无数种方法戏耍她。

　　“胖子，把这三人的收容物回收，如若反抗……杀无赦！”

　　听到这话，其他三人脸色一变，急忙命令海伦回来防守。

　　怎料下一秒，蓝牧大手一张，直接把海伦握在手中，举了起来。

　　抓着海伦的双脚，把她倒吊着，加上她个子矮小，根本打不到蓝牧。

　　“怎么可能？他竟然能把海伦举起来！海伦重达6.8吨，那可是一万三千六百斤啊！”

　　眼看海伦一时半会回不来，三人两个辅助，唯一一个作战人员电力也在和白泽的战斗中耗尽了。

　　他们三人现在是万万敌不过马晓鸥的，恐怕一个暗影突袭，就能秒了他们。

　　“妈的！大不了再恶心一次，和命比起来算得了什么？”

　　只见重伤濒死的诺森不管不顾，直接抛出他一直没敢动用的红绳圈。

　　就见红绳一闪而过，朝着蓝牧而去！

　　这竟是要与蓝牧缔结良缘，彼此深爱！

　　蓝牧当然知道红绳的威力，资料里将这个收容物的使用方法和效果都介绍的很详细了，他早有准备。

　　只见蓝牧瞬间变矮了很多，身材也瘦了不少，这几乎是一刹那的事情。

　　紧接着蓝牧整个人都自爆了，血雨落下，自燃个干净。

　　失去目标的红绳僵住了，紧接着就见蓝牧再次从天而降。

　　“杀了他！”

　　听到这冷漠的话，诺森没想到连红绳都对他无用，心急之下，直接让红绳就近与海伦缔结良缘了。

　　维克托看到这一幕根本来不及阻止，见两人手腕上都出现红绳圈，只得呢喃道。

　　“你完了……诺森。”

　　……


第492章 暴走本体

　　诺森的收容物很少动用，因为它是同时作用于两者。

　　让别人爱上自己的那一刻，自己也会爱上别人。

　　曾经为了逃脱蓝白社的追捕，他牵引了一名要抓他的血族，而且还是男的。

　　后面靠着血族他平安脱险，可却经历了一段难以启齿的往事。

　　而且因为他也爱上了那个血族，以至于从未想过去解除红绳，直到他加入了自由女神俱乐部，血族被曲波杀死后，他才算是解脱了。

　　回想着那段记忆，感觉异常恶心，自那之后，就再也不愿意和同性牵红绳。

　　至于异性，普通人牵了也只是多个累赘，而有能力的又被俱乐部的禁令所保护，如果他敢牵引同伴，俱乐部的人会群起而攻之，灭掉他。

　　毕竟俱乐部的宗旨是和平共处，每个人都有主权，不分上下级。谁也不愿意自己哪一天突然就莫名其妙地爱上他，拿自己的命去保护他。

　　以至于，他的红绳几乎不用，只有到了绝境关头才会拿来保命，牵引一个强大的敌人，才是正确使用方法。

　　可惜的是，蓝牧躲开了这一手，害得他和海伦牵了红绳。

　　维克托在一旁看得仔细，不自觉地说了声：你完了。

　　这是俱乐部里的共识，谁都知道诺森的红绳，牵谁都可以，就是不能牵海伦。

　　包括诺森自己也知道，可刚才鬼使神差，竟然忘了这茬。

　　俱乐部里没有人可以和海伦亲密接触而不受伤的，诺森此刻已经因为红绳而爱上了她，相当于思维从潜意识里就不顾一切了，就算海伦帮助他活下来，他也迟早会死在海伦手上。

　　两人相爱，总要亲个嘴吧？海伦直接能把他脑袋亲爆！

　　退一万步，拥抱一下，也足以让诺森化为肉泥。牵个手，那手也等于废了。

　　不过现在为时已晚，诺森并没有任何懊悔的情绪，因为他此刻全身心都投入到海伦身上了，深深迷恋。

　　马晓鸥一把大剑当头斩下，暗黑色的气雾缠绕在剑刃上。

　　这一剑就算被诺森躲开，这些黑气也能伤害到他，侵蚀诺森细胞的生机。

　　这是高级不死族特有的能量，对亡灵有益处，对活物却是致命性的。

　　此时此刻，让海伦迷恋他的好处就体现出来了，不需要任何指挥，海伦见他危在旦夕，直接一个飞扑撞上了马晓鸥。

　　那边大剑当场爆碎，马晓鸥的幽鬼之躯也被击溃，散落成漫天的黑雾。

　　“啊！”惨叫的是诺森，海伦救他心切，扑过来时一不留神擦到他肩膀，顿时筋断骨折，半边身子都渗出血来。

　　海伦的心意已经被红绳所干扰，见自己不小心伤到了诺森，急忙关心道：“对不起，我不是故意的……你还好吧？”

　　诺森明明伤重濒死，却还偏要故作没事道：“没事，你做什么都没有错。”

　　蓝牧眉头一挑，急忙先把马晓鸥救回来，见他灵魂之火受到重创，顿时心中有火。

　　第一时间将散落的马晓鸥亡魂收入空间，然后再接引到主神空间里。

　　“主神，给他修复，点数从我这里扣！”

　　有主神在场，只要马晓鸥没有彻底死去，便能救回来。

　　见兄弟在快速修复，蓝牧已经放弃活捉，不再留手了。

　　不过瞬间的功夫，消失的他又回到现场，心想就先杀诺森。

　　此人决不能留，如果他不是把红绳的机会用掉了，他是有可能威胁到蓝牧的。

　　这种直接扭转两人思维的收容物，用好了真是大杀器。

　　现在好了，只需要干掉诺森，红绳也就解除了。

　　蓝牧悬在空中，趁机把诺森收入了戒指空间中。

　　见到诺森消失，海伦一下子就急了，东张西望到处找。

　　维克托见势不妙，知道现在只有利用海伦还有一线生机。

　　他喊道：“海伦，诺森被他抓了，快杀了他把诺森救出来！”

　　海伦心思单纯，是很畏惧杀人的，以至于他们都从来不敢直言杀人，而采用哄骗的方法。

　　现在不同了，海伦满心思都是诺森，已然不顾一切。

　　维克托很早就跟随曲波了，是亲眼见到曲波把海伦捡回来。

　　也正是如此，他有幸见识过暴走的海伦，那是真的战神。

　　维克托知道一种引动海伦暴走的方法，那就是欺负她！骂哭她！不过谁也不敢这么做，因为暴走的她会第一时间无意地杀死辱骂她的人。

　　不过现在多了一种方法，那就是为了心中最重要的人，她会暴走！

　　“杀……杀了他？我……我不想杀人……”

　　海伦有过一刹那的挣扎，可紧接着关心诺森的情绪占据了上风。

　　“但我一定要救出诺森哥哥！拜托把他还给我，我就不打你了！”

　　海伦跳到高空，直接抱向蓝牧。

　　可下一秒蓝牧也消失了，只有一枚戒指不起眼地落在地上。他去收拾诺森了，至于海伦，他还不放心将其拉入戒指。

　　“呜……哇啊……”

　　海伦当场哭出来，失去敌人的踪迹，她的情绪瞬间失控。

　　维克托大喜，同时也不顾一切用最后的电力刺激自己的肌肉，开始了疯狂逃窜。

　　“暴走了！真的暴走了！”

　　哭泣是海伦暴走的前兆，他知道下一刻，这里将被夷为平地！尸横遍野！

　　可惜的是，维克托低估了蓝白社，以前追俱乐部的人只是为了情报，这一次是铁了心要全部收容了！

　　白泽之前被海伦压制的憋屈，见维克托还想跑，自然不会放过。

　　不过眨眼间，维克托就被近身的白泽控制住血液，脸色酱紫，痛苦到快要爆体的感觉。

　　打不赢海伦，难道还打不赢维克托吗？

　　“海伦……海……”

　　他呼唤着海伦，可是海伦只是在大哭，再也不听他的了。

　　维克托终于绝望，从头到尾他们都没有机会逃脱的，即便是让海伦暴走，他们也必死无疑。

　　“嘭！”

　　爆裂的血雨中，避雷针落在地上。白泽将其收好，再看向海伦，顿时目瞪口呆。

　　“散开！远离这里！”

　　只见海伦凭空飞起，袖珍的拳头挥打向蓝牧消失的地方。

　　她泪眼朦胧地哭着，哭声震天动地，那一拳把空气都锤爆，连带着大地都在震动，岩石爆碎。

　　蓝牧从地上的戒指里刚冒出来，就被气浪波及，好在这种不是直接打中的攻击，他完全可以无视。

　　头发在涌动的空气中飞舞，蓝牧惊讶地看着海伦，心想这是怎么了？

　　他已经解决了诺森，红绳效应自动解除了，按理来说她不应该这么激动才对。

　　此时的海伦已经是个破坏狂了，凭空飞行，横冲直撞，一举一动间都是碎渣飞溅。

　　“进入暴走状态，难道要打败她才能解除吗？”

　　蓝牧闪躲开海伦的冲击，绕到她身侧想要再次像之前那样将其捏在手里。

　　但这回海伦反应快了很多，而且是睁眼的！

　　蓝牧的手刚碰到海伦，就骤然听到骨裂声，紧接着皮开肉绽，扭曲得犹如无骨。

　　海伦全身上下任何一个点都是武器，战斗时哪怕不用手脚，也可以进行反击。

　　也就是说她没有软肋，不管蓝牧攻击哪里，都是打在最强一点上。

　　“控血无用，火焰无用，巫力也没用！甚至唱歌都没反应。”

　　蓝牧频繁切换变身，却发现海伦什么都不怕。

　　更甚至以贝斯特金属的硬度在她身上都没有留下痕迹，蓝牧动用九根贝斯特金属飞梭，时而分散攻击，时而连击一点，时而化为圆盘，时而汇聚成梭。

　　然而海伦即便是眼皮被刺，都没有丝毫损伤。

　　好在她与贝斯特金属的硬度似乎差不多，是以她没有损伤的同时，贝斯特金属也没有损伤。

　　蓝牧靠着贝斯特金属，倒也可以格挡住海伦破甲的特性。

　　紧接着蓝牧化身梦魇，一根梦线连上海伦的意识，终于让其愣了一下。

　　“有效！但是……不好！”

　　蓝牧将其拉入梦境，但和希奈当初一样，海伦的意识也异常强大，在梦境里暴走搅风搅雨，永恒梦境的结构承受不住。

　　与此同时，现实里也出现巨大变故。

　　只见海伦的身体停滞在空中，失去意识的肉身猛然间变化起来，一阵金光刺眼后，她已经不是人了。

　　立在蓝牧眼前的，是一根长约一米九的金箍乌铁棍！

　　一列篆字印刻在一头的金箍上，蓝牧知识渊博，很快认出。

　　正是写道：如意金箍棒，一万三千五百斤。

　　……


第493章 镇压金箍棒

　　“开玩笑的吧？”

　　蓝牧当然认识这东西，或者说没人不认识。

　　一根乌黑的棍子，两头用不知名的金箍包住，这不仅仅是超级U盘无数作品描述过的神器，同时在他的世界上，也在相应的作品里出现过。

　　“天河镇底神珍铁，齐天大圣的武器，怎么变成人了？”

　　蓝牧此刻才知道为何海伦会如此金刚不坏，原来她的身体就是金箍棒，难怪硬的出奇。

　　“6.8吨的体重，这意味着她的身体就是收容物，就是如意金箍棒。”

　　蓝牧瞬间想通了很多，海伦从来没有什么收容物，她自己就是。

　　“传言金箍棒随心如意，变大变小坚硬无比……”

　　“咦，跟贝斯特金属很像！”

　　仔细看去，金箍棒中间那截乌铁，怎么看怎么像是贝斯特金属。

　　只不过两头被金箍裹住了，也只是薄薄一层，棍子本身还是那黑黑的金属。

　　蓝牧鉴定了一下，其珍贵度高达一万九，乃是他距今为止所能鉴定出来最珍贵的物品。

　　“大小如意的神铁棍。”

　　蓝牧也从未见过如此简陋的评语，尽是废话！

　　不过他还是察觉到了一个奇怪的地方。

　　“诞生于四十九天前？这么短？”

　　收容物即为人类无法解释的神奇事物。有的渐渐解释清楚，有了来历……然而还有很多，都仿佛凭空冒出来，毫无来历可言。

　　如果金箍棒来自于几千几百年前，蓝牧还能接受，毕竟它的传说很多。可四十九天，这几乎和刚出生没什么区别！

　　“这不是传说中的金箍棒，乃是凭空出现的……像这种不知来历的东西，是绝大多数收容物的特征。”

　　蓝牧不是没用过谛听去探查收容物来历，可毫无疑问，谛听根本听不出来，倒是发现了一点。仿佛所有莫名其妙系列的收容物，都来自于同一个地方，或者某个存在。

　　谛听追溯来历时，总会在关键时刻没有头绪了。

　　金箍棒也是这其中之一。

　　“不行了，永恒梦境快撑不住了！”

　　蓝牧不能让海伦的意识继续在梦境里闹腾下去，随即将其踢了出来。

　　霎时间，金箍棒转动起来，飞速地朝蓝牧挥去。

　　毫无疑问，本体形态的威力更加强大，比之海伦毫无章法的攻击犀利许多。

　　一棒子砸下来，空气都散开，大地裂成渊墟。

　　不过几秒钟，这地方就成了大裂谷，好在无关人员早就远离，当地政府也配合蓝白社进行了疏散。

　　对外宣称这里遭到陨石坠落，倒也能糊弄过去。

　　“嘭！”

　　金箍棒虽然只有一万三千五百斤重，但威力惊人，寻常人磕着就死，更别说如此猛力地一击了。

　　蓝牧无奈，再次化身大巫，引动所有巫力，也进入暴走状态。

　　他猿臂熊腰，气焰澎湃，躲过要害还是被擦了一下。

　　登时被擦中的右臂血肉撕裂，痛入骨髓，好在大巫之体的活性极高，很快自愈。

　　“不能在这打……”

　　蓝牧速度有一丝优势，东躲西闪后，见孟买都要给金箍棒砸出大地震来了，急忙将其收入了戒指空间。

　　戒指空间里珍贵的东西太多，尤其是轮回空间，蓝牧可不敢大意，急忙也跟着进入。

　　把金箍棒关在空间里，蓝牧终于体会到这个空间有多脆弱。

　　以往只是用来储物，或者收纳一些普通的攻击，这魔力塑造的空间壁垒并没有他想象的坚硬。

　　金箍棒每次撞击，都会令壁障扭曲，感觉再多打几次，戒指空间都要碎了。

　　“主神，有没有办法制住她？”

　　然而主神不是万能的，它说道：“我可以复制它，需要三千六百万点数。”

　　“复制你妹！”

　　蓝牧瞬间变装，浑身披甲，正是贝斯特金属包裹全身。

　　他一把捏住金箍棒身，拼劲全力地拽在手上。

　　眼看自己要被金箍棒带着飞起，他顿时浑身筋骨齐鸣，用上了龙象之力，巨象虚影呈现出来，让他力量暴增。

　　龙象之力是他万兽之力中最顶尖的一种，他暂时只勉强开发出神象，还化不出神龙虚影。

　　但这也足够了，力气已经超出金箍棒许多，大约有千万斤的神力，把金箍棒压制的死死的。

　　十指相扣，金箍棒疯狂震动，其破甲的能力在贝斯特金属面前失效，被握在手中逃脱不得。

　　然而蓝牧还没来得及多想，就见双手猛地撑开一点，金箍棒粗了一围！

　　“这……”

　　每一秒钟，金箍棒都在变大，它的硬度没有下降，体积却不断增加。

　　很快变得又长又粗，强行撑开了蓝牧的双手。

　　他即便换一个姿势，将金箍棒按压在地上再次制住。

　　可金箍棒没完没了，继续膨胀，空间总共才两百公里长，再这么长下去，迟早会冲破空间！

　　“难道真的是贝斯特金属为素材？”

　　蓝牧越发觉得所谓的乌铁就是贝斯特金属，金箍棒随心如意，可以飞行还能变化。

　　只不过它被冶炼成了所谓的神珍铁，失去了万能变化的特性，转而只拥有了等比例缩放的能力。

　　但同时，也克服了一项缺点，那就是谁都能用精神力控制它。

　　所谓的随人心意，如果谁的心意都随，那这金箍棒也没什么用了。

　　倒是金箍棒变成海伦这等人形，且拥有自己的意识，让蓝牧惊讶万分。

　　可一联想到收容物的神秘来历，神器拟人化倒也不是那么难以置信了。

　　“主神！找一个世界把我和金箍棒送走！”

　　蓝牧焦急地喊着，可主神却很淡定地答复道：“请选择目标世界。”

　　“就上次那个……机器人帝国的世界！”

　　话音刚落，一道白光闪过，一人一棒就都消失了。

　　……

　　机器人帝国最后抱团的人类只有不到一万人。

　　他们现在都团结在一个领袖旗下，随时准备向机器人控制中心发动最后的攻击，绽放自己身为人类的尊严。

　　“我们不能再逃避了，因为人类已经避无可避，冰冷机器要将我们亡族灭种。唯有拿起武器，杀入他们的控制中心，摧毁掉‘夏娃’控制机器人帝国的智能中枢……”

　　“轰！”

　　轮回者正在做最后的动员，成败在此一举，可就在这时，一声巨响袭来。

　　随后大地晃动，本来就接近废墟的房子深深下陷，城市的土地裂开。

　　众人站立不稳，好不容易逃出房子，拿出武器先扫了一通。

　　他们认为是机器人大军杀来了，可出来一看，却是一根横贯百万公里的巨棍砸在城市里。

　　直接把城市分为两半，无数建筑被碾为齑粉。

　　不仅如此，一个浑身黑甲的巨人踩在巨棍上方，每当巨棍腾跃起来，他就猛地用全身力量向下撞击，把巨棍又怼回去，陷入地下。

　　“这什么？”轮回者都傻了，他们一切都计划的好好的，没想到还有如此变故。

　　不过貌似对他们极有好处，因为不远处就是机器人帝国中心，巨棍太大了，都波及到那边。

　　恐怖的威力砸坏了很多建筑，其中就包括机器人中枢布置的各种防御系统，基座大炮之类的。

　　反倒他们人类光脚不怕穿鞋的，只要人不死，城市被砸成粉他们也没损失。

　　巨棍每一次动弹，都会砸坏许多机器人，和它们的建筑。

　　不过蓝牧选择来这里，就是因为这里已经被机器人占据了，人类几乎要灭亡。打闹成什么样子，那也无关紧要。

　　巨棍一次次想要飞起来，想要滚走，逃离蓝牧的压制。

　　但无奈于体积变大，重量却始终是一万三千五百斤，仿佛被恒定住了。

　　所以虽然变大后破坏力也大了，可实际上蓝牧依旧能压制它，只不过不方面拿捏，就将按压改为了撞击。

　　无论它往哪里跑，都会被蓝牧狠狠地打回去。

　　“这巨人好猛！如此庞大的铁柱被他随意踢踹。”

　　“应该不是机器人吧？全身都被黑甲包裹，万一是夏娃的新产品就糟了。”

　　“你们看！棍子变小了！”

　　只见金箍棒急速缩小，又变成碗口粗细，化作一缕金光朝远方窜去。

　　蓝牧见她还不屈服，干脆利落地选择了倾尽全力。

　　“大巫本相，万兽之力。”

　　不过刹那，贝斯特金属组成的黑甲上撑出一对翅膀形状，乃是蓝牧生长出肉翅。

　　身体再次长高，足有五米六。

　　头颅硕大，长有两根对称弯曲的巨角。

　　下巴上衍生出刀锋般锐利的倒钩，貌似是胡子，也有可能是外骨骼。

　　两边的手臂、肩膀，乃至背后一条脊椎上都生出尖刺，尾椎底端更是冲出一条蛇尾。

　　胸前两乳之处也暴起，长出一对龙须，好似触手般舞动。

　　脸型更加诡异，浑然不似人类，尽管被黑甲遮面，但也能依稀看出狮虎般的面庞。

　　气焰迸发十丈，这回没有虚影！

　　“嘭！”

　　“你给我安静下来！”

　　踩着空气就飞奔出去，由下而上直奔金箍棒。

　　金箍棒也没有离开，而是从高空落下，狠击蓝牧。

　　就听见一声惊天巨响，城市里所有易碎的物品都爆裂开，云层被搅得粉碎，稀稀拉拉犹如白纸片似得散落在天空。

　　再看这一人一棍，已经边打边飞，天上时不时爆出一阵波动，就知道两者恍惚间已经离开。

　　在距离城市五百公里的一片荒山，狂暴的战斗下千疮百孔。

　　一座大山被从中心开花，深邃的山体中，蓝牧正被无数巨大岩石掩埋着。

　　此时蓝牧黑甲里渗出血滴落在这里，而在他旁边的，正是已经恢复人形的海伦。

　　赤裸裸的身躯待在乱石堆里，毫发无损。

　　“我在哪？你是谁？谁在打我？”海伦慌张地看着蓝牧。

　　蓝牧脸上黑甲收缩回去，露出本相消失后的脸庞说道：“你终于安分了……”

　　“我怎么了？”

　　海伦不明所以，暴走的她是不知道任何事情的。

　　蓝牧口鼻溢血着笑道：“跟我回家吧！海伦。”

　　……


第494章 全球打击曲波

　　金箍棒重达一万三千五百斤，不管它变多大，都是这个重量。

　　看起来貌似很重，实际上在大巫形态的蓝牧手中，轻而易举。

　　暴走的金箍棒，就好像发了脾气的野马，蓝牧死死地将其压制于手中，便渐渐令其安分。

　　全方位镇压金箍棒，总算让海伦的意识重新占据主导。

　　她现在又是一个不知道自己是谁的“人”。

　　“跟你回家？我要回叔叔家。”海伦所说的叔叔，应该就是曲波了。

　　蓝牧嘿道：“叔叔？他不是你叔叔，曲波只把你当做工具，那里不是家。”

　　海伦双手环抱，不知道怎么辩驳蓝牧，她不善言辞，也不懂许多太复杂的概念。

　　蓝牧找出一套黑袍裹着她，随手将其扛在肩膀上。

　　“喔！”海伦慌张了一下，随后很享受这种被人抱着的感觉。

　　她的心智与十岁孩童差不多，因为身体的特性，从来没有人抱过她，更别说扛着了。

　　蓝牧带她回到主神空间，此时马晓鸥已经修复完全，见到海伦后便知道蓝牧什么意思了。

　　“带她回暗影岛么？”马晓鸥笑道。

　　蓝牧点头道：“以后我们就是兄妹了。”

　　海伦知道兄妹是什么意思，在自由女神俱乐部中，所有人都自称为她叔叔、哥哥、姐姐。

　　而现在又是这样，她步入另一个家庭，又拥有了一群新的哥哥姐姐。

　　暗影岛，这里是非人类的家园。

　　把她带到这里后，蓝牧和海伦聊了很多，基本了解了她从诞生以来，到俱乐部所经历的一切。

　　四十九天前，她记忆的第一时间，就是在华国齐鲁省海边某县城。

　　那也是曲波的故乡，当时的海伦懵懵懂懂，甚至连话都不会说。

　　并且一不小心就过失杀人了，某个人贩子想要把她拐走，结果可想而知……6.8吨对于凡人来说可不是开玩笑的。

　　那是海伦第一次正面杀人，至此在她心中烙下了阴影，这也是她后来极度排斥杀人的原因。

　　正巧曲波就在附近，他先于警察调查海伦，并且在乡下的一条小河沟的桥下面找到了她。

　　当时两人无法交流，曲波做了一件惊人的事情——用额头与海伦相撞。

　　那一刻，海伦深深记住了曲波的脸，那是极为独特的相貌特征。

　　于是乎，曲波成为第二个被海伦无意间杀死的人，脑浆迸裂而死。

　　可没过多久，第二个曲波又来到这里，海伦因为刚刚杀死他，显得异常恐惧。

　　曲波见她还不明白，于是笑了一笑，再次撞死在她面前。

　　当第五个曲波走到她面前时，海伦终于明白，如果这个世界上还有人不会被自己杀死，那就是曲波。

　　所以当曲波伸出手来时，海伦跟他走了。

　　之后的事情顺理成章，曲波开始研究她……

　　然而海伦金刚不坏，曲波的手术刀对其毫无效果，研究没有任何收获，这令他极为失望。

　　曲波是一个极为现实的人，他对待试验品非常温柔，是因为它们有价值。

　　当海伦失去了这份价值后，他干脆教会了她语言，并且将她列入了俱乐部成员。

　　只不过，她是最独特的一个，她没有与其他成员相平等的关系，她只是工具。

　　任何所谓的同伴都可以指使她，没有人让她读书学习，没有人愿意靠近她，也没有人真的把她当做妹妹。

　　她坚硬的身体，强横的破坏力，本身就是一件收容物，其拥有者便是俱乐部。

　　所有命令，不需要她理解，只需要她照做就是了。

　　俱乐部利用着她的天赋，让她做着她最讨厌的事情，杀人。

　　蓝牧心中暗道：“曲波他们定然不知道海伦就是金箍棒，否则他绝对会将其牢牢掌握在手中，不会放任她出来做任务的。”

　　此刻蓝牧已经接纳了海伦，他说道：“你因为曲波的不死性而跟着他，有没有想过他只把你当做工具？”

　　海伦低头支吾道：“我……知道。”

　　蓝牧撇撇嘴，很快想到海伦别无选择，她无法控制自己的力量，总是会无意地伤害他人。只有曲波用四次死亡，向她展示了唯有自己能约束她。

　　如果海伦没有跟曲波走，可以想象出来，她在这个社会上，会不可避免地闹出大骚乱。

　　蓝牧笑道：“你跟错人了，海伦。你所杀死的四次曲波，并非他所告诉你的假象。事实上你真真切切地杀死了他，那是真实的四条生命。你不是忘记了自己之前做了什么吗？现在我告诉你，是我压制住了你的暴走，如果没有我，你将害死无数人。”

　　“你天生就是一把武器！一柄绝世神兵。只有我能够约束住你，并且我不会仅仅只把你当做工具……”

　　“欢迎加入暗影岛，你在这里可以有真正的朋友。”蓝牧指着在不远处好奇张望的金克丝。

　　“也可以学习自己感兴趣的知识，了解这个世界……”又指了指虚心向三尾小兽学习知识的恶魔布欧。

　　“亦或者没心没肺，无忧无虑地活着……”这回指着的是趴在林子里打盹流口水的黑龙希奈……

　　最后蓝牧说道：“忘记那个俱乐部吧，从今天开始，他们将成为历史，而你则迎来新生活。”

　　“你还有什么索求吗？”

　　海伦犹豫片刻道：“我拥抱你……会死吗？”

　　蓝牧一愣，笑道：“不会。”

　　说完，他身着黑甲，抱了海伦一下，终于第一次让她感觉到了满足感。

　　这是她仅有的要求，拥抱别人，不会伤害。

　　……

　　金克丝是极为好客的，非常喜欢交朋友，她第一个朋友就是收容物鱼骨头。

　　因为精神病的缘故，她从小就很孤独，没有人愿意接纳她，至于她非常喜欢暗影岛，这里都是跟她一样的奇葩。

　　看到金克丝老大一般地带着海伦在岛上参观，蓝牧笑着离去了。

　　他没有选择用特殊的手法约束海伦，首先灵魂契约对其无用，她根本没灵魂。

　　另外终极幻术倒是有用，可还在冷却。

　　海伦只是一张白纸，单纯至极，等俱乐部毁灭后，她就彻底是蓝白社的人了，根本不需要节外生枝。

　　至于新得到的红绳，这东西蓝牧不敢用，因为他知道一旦自己真的深爱某人，定然会做出现在的自己无法理解的事情。直接从意识深处就扭转了一个人的思维，爱这种东西令蓝牧恐惧。

　　印度洋一号基地，这里新关进来一名D级人员，正是使用镜子的纳帕。

　　蓝牧赶到这里，白泽已经把需要的情报审问完了。

　　“主人，加上这个人的情报，我们已知三十六处曲波的实验室。其中在加拿大北部的一个应该是曲波最重要的一个秘密基地，大量的物资都秘密送往那里，且情报显示那里有个曲波，持有手术刀，是现在俱乐部的领袖。”

　　听了白泽的话，蓝牧眉头一皱。

　　显而易见，持有手术刀的曲波，极大可能就是他的本体。但事到如今，光蓝牧就见过两次曲波用手术刀自杀，这意味着他也经常让克隆体持有手术刀，这并不能作为判定本体的依据。

　　“这人的手术刀拥有收回特性，当持有者死去后，他的本体就能接收手术刀。这就是他总是指使克隆人自杀来用作逃脱手法的原因，他应该在所有克隆人体内都植入了某种控制手法。此人非常狡猾，他不自己持有手术刀，而让克隆人持有站在明面上用作掩护，让别人谁也找不到他的本体。”蓝牧说道。

　　白泽点头道：“也就是说，杀死持有手术刀的曲波，而下一个手中出现手术刀的曲波，才会是他的本体！”

　　蓝牧也是这么想的，不过他说道：“还有更简单的方法，有灵魂的那一个，才是真的自然人，克隆体是没有灵魂的。三十六处实验室吗？全部占领，不要放跑一个克隆体，我会亲自去一趟加拿大。”

　　“其他的就交给你了。”

　　白泽遵命道：“放心吧！我会动员全球打击，同时间袭击他的所有据点。”

　　“这一次，绝对不会让他逃掉！”

　　……


第495章 狂人

　　情报显示，曲波有八千多具克隆体，分布在世界各个角落。

　　只要没有找到他的本体，他都是有机会东山再起的。

　　这一次，为了防止他逃脱，蓝白社动用了全球打击，即同时运作那些驻扎在世界各地的武力。

　　北至冰岛，南至马达加斯加，无数隐秘的地方都藏匿着曲波的据点。

　　其中最重要的一个，在加拿大北部的冰天雪地里。

　　蓝牧和马晓鸥来到这里，不仅仅是消灭一个隐藏的敌对势力，同时也是了结一段旧事因果。

　　当初可能是得到收容物没多久的曲波，为了制造强大的人造人，在魔都展开了一轮轮令人发指的人体实验，那次解尸案也间接导致了马晓鸥的死亡。

　　这种行为应该是克隆体曲波的任务之一，类似的人体实验，经过蓝白社后来的调查，在毁掉之前的日和岛，南美洲某些国家，乃至于一些非洲国家都有过案例。

　　事实证明很多都是曲波所为，他同时与东欧人口集团有过联系，得到了大量的实验体……

　　蓝牧了解他，曲波此人漠视生命，同时也疯狂地崇拜生命。

　　他梦想着创造生命，用自己的天分与手术刀的神奇，缔造心目中完美的超级生物。

　　若论罪恶，抛去蓝牧的特殊性，曲波才应该是世界上第一极恶之人，蓝牧甚至认为，以曲波的疯狂，只要他能做到，他甚至可以牺牲全球的人类，来实现自己的梦想。

　　“牧哥，就我们两个人，会不会让他跑了啊？听说里面有几名俱乐部成员，以及上千个克隆人……”马晓鸥说道。

　　蓝牧微微一笑，看着这片被冰雪覆盖的原始山脉辽阔的自然风貌，他化身精灵，开始吸收生命力。

　　“万物生长！”

　　霎时间犹如树界降临，原本就茂密的原始密林开始疯狂生长，损有余而补不足，将整片森林的力量集中在基地附近的一圈地带里。

　　很快整个地貌就变了，高耸的大树根须虬结，遮天蔽日。

　　将秘密基金锁在了里面，每一个植物被魔化，全都成了蓝牧的伙伴，谁想要逃出这里，都会被阻拦。

　　“什么情况？”

　　“我们被森林困住了！”

　　基地里只有四名俱乐部成员，他们是自由女神俱乐部除曲波以外最后的人了，其中三个看到外面疯狂变化的森林，顿时意识到有敌人来了。

　　“有多少敌人？快感应一下！”一名有华人血统的混血青年冷静地问道。

　　“墨羽，我正在画！”一名中年妇女正在奋笔疾书，用一根蜡笔疯狂在纸上涂画。

　　不一会儿画作就完成了，很抽象，但能依稀看出两个人站在雪地里，一个身披铠甲，另一个套着黑袍。

　　“只有两个？看来只是普通的收容小组……”妇女笑道。

　　名为墨羽的混血青年盯着画作凝重道：“不要轻敌，不管怎么说，这个基地已经暴露了，我们必须放弃这里。”

　　这时旁边的一名男子说道：“总是东奔西逃的不是办法，敌人只有两个，杀了他们就不必抛弃这里的众多资源了，要知道这里有着老大他们的最新实验啊！”

　　说着，他掏出一把狙击枪，看似普普通通的枪械，却给予他极大的自信。

　　“不行，造神计划以后可以再做，人才是最重要的。敌人只有两个，才恰恰说明他们的恐怖！要知道CANC总部覆灭时，蓝白社也只出动了两人。”

　　“哈！墨羽，别总是提CANC，他们已经是过去式了，好像你在CANC待过，有多大资历似得。”持枪男子很不爽墨羽，两人似乎有矛盾。

　　“切……”墨羽不再劝说，反而道：“呵，我去通知老大和奥托，你们在这守着吧。”

　　只见他抬起右手，一个手镯放出光圈，烙印在墙上，好似一个门。

　　下一秒他跨步而入，直接穿墙离去。

　　在基地的地下实验室中，密密麻麻的培育仓耸立着，一千余个曲波正在忙碌着，好像某种试验进行到了紧要关头。

　　墙上突然出现了一个光圈，墨羽从中跳出来，竟是直接连通了两地，完成了跃迁。

　　“老大，我们已经暴露了，再不走来不及了。”墨羽说道。

　　站在他面前的有两人，一个是持有手术刀的曲波，是现在的领袖。

　　一旁的奥托，正是仅剩的那个未来人，他手中掌握着忒弥斯的量子态灵魂，并且叛逃。

　　可惜的是忒弥斯前不久莫名其妙地失去意识，他以为是大脑损坏的缘故，这对他是极大的打击，后来结识了曲波，他希望曲波能帮自己修复忒弥斯的大脑，当然……这是遥遥无期的事情，忒弥斯的意识还在永恒梦境里呢。

　　曲波咧嘴笑道：“每次都在关键时刻打断我……墨羽，帮忙把这些培育仓都转移走，这些是我试验的根本，绝对不能丢失……”

　　话音刚落，霎时间一股无形的恐怖威压袭来，笼罩了整个基地，就听见几个噗通声。

　　除了上千名曲波以外，所有的人都昏迷倒地。

　　这是强横到不讲道理的精神力震荡，这回蓝牧都不打算进去和收容物持有者交手了，还在门口就先来了一发覆盖性打击，直接除掉了所有杂兵。

　　只见曲波很冷静地蹲下身，用手术刀轻轻插入了墨羽的大脑。

　　没过两秒，墨羽就清醒过来。

　　他一抬头就看到一把手术刀钉在脑袋上，而自己刚才好像晕倒了。

　　“曲波！你要做什么！”墨羽还以为自己被曲波袭击了，顿时就要反击。

　　怎料曲波把手术刀叼在嘴巴上，拿出了一块硬盘递给墨羽：“别误会，这次的敌人非同一般，应该是特使一级，看来我和我的实验体都走不掉了……从维克托小队全军覆没后我就知道特使会来，这些是我全部的研究资料，你带着它走吧。如果我还有克隆体秘密联络你，再把资料给他。”

　　墨羽这才知道自己是被蓝白社的人震晕了，他收好硬盘问道。

　　“老大，你真的不走？”

　　曲波摇头道：“敌人已经到了，实验体比我重要得多，我的性命只是廉价的产品而已，随时都可以遗弃。连实验体都不能保全，那也没有保全我的必要了。”

　　奇葩的价值观，那些培育仓里的东西比他生命都要重要，如果不能带着一起逃走，那么逃走本身就没意义了。

　　墨羽也不是优柔寡断之辈，他知道敌人马上出现，急忙在墙上打开了光圈门。

　　“带他一起走，虽然他心里有着自己的小算盘，但绝对不能落到蓝白社手中。”曲波捡起昏迷的奥托，将其抛入光圈门。

　　墨羽最后深深地看了一眼曲波，消失在门后。不一会儿墙上什么也没有，那个门好像从未出现过。

　　曲波咧嘴大笑着，高耸的鼻子与尖锐的下巴，还有那咧到耳边的嘴角，形成一个鲜明的十字。

　　他知道，楼上的三个俱乐部成员也都晕倒了，成为了蓝白社的俘虏。

　　这一次他又是必死之局，不过他也从未畏惧过死亡。

　　死亡对于曲波来说，只是一种手段。

　　“轰！”

　　头顶的天花板爆碎，蓝牧与马晓鸥降临这里。

　　看到那个熟悉的笑容，蓝牧倒是没什么感触，因为他发现这里每一个曲波，都是克隆体，全都没有灵魂，以至于在之前覆盖性的精神力打击下，没有一个晕倒。

　　蓝牧正是为了甄别出本体，而采用精神力打击。

　　“果然啊，你的本体隐藏在某个不起眼的小基地里吗？”

　　“别总是一副坦然受死的样子，我想想，你是不是又准备好一刀捅死自己？”

　　在蓝牧看来，曲波为了保命，造了数千个克隆体，将克隆体推到台面上迎接各种各样的危险，而自己可以很好的活下去。这是很正常的自保手段，人类的天性，随便换一个人持有这样的收容物，都会这么做。

　　然而听了蓝牧的话，曲波先是愣了一下，随后笑道：“本体？哦，原来你们是这么想的。”

　　一千多个曲波同时看向蓝牧，露出一模一样的笑容。

　　“如果你是指自然人的‘我’，那么让你失望了。你永远也找不到他，因为他早就死了。”

　　蓝牧咦了一声道：“死了？”

　　曲波笑道：“是啊，很久以前的事情了，大概是某次逃不掉的绝境下……自杀了。”

　　“自杀的方式很简单，就是你们所见的那样，将手术刀插进自己的大脑。”

　　蓝牧瞬间明白了，他从一开始就想岔了，曲波根本就不是个精神正常的人！他没有身为人类的求生本能。

　　如果说蓝牧拥有手术刀，他制造一群克隆人必然是为了掩盖自己，为自己替死。

　　所有克隆体存在的意义，就是为了保护本体能安全地活下去。

　　可曲波不是蓝牧，他的选择与蓝牧的价值观严重冲突。

　　这是一个狂人！疯子！

　　“每一个曲波……地位都相等……是吗？”蓝牧说道。

　　曲波笑道：“看来你明白了，我们根本就没有本体和克隆体的区别，任何一个我，在遇到绝境时，为了保全我们伟大的梦想，都会选择自我牺牲……”

　　“无论是我，还是他，还是你口中的本体……”

　　“都一样！”

　　……


第496章 完美生物

　　蓝牧不敢相信世界上会有这样的人。

　　至今为止他所遇到的所有得到收容物的幸运儿，无不惜命至极。

　　可曲波打破了这一定论，他制定了一条规矩，那便是为了梦想的完美生物，必要时可以自杀，来保全手术刀。

　　无论是哪一个曲波都必须得这么做，谁也没有特权，包括最初的本体曲波也是一样的。

　　最初持有手术刀的，当然是曲波本体，他也在第一次绝境的时候就坦然自杀了，将那个梦想托付给了自己的克隆体。

　　他是如此的自信，他相信的不是别人，正是无数个自己。

　　可以想象到，手术刀绑定基因，曲波将所有克隆体都与手术刀进行了绑定，大家共用一个收容物。

　　死掉一个曲波，还有无数个曲波。

　　曲波所克隆的自己，利用手术刀移植了自己的记忆，他们都拥有着与曲波一样的思维模式，一样的执念。

　　“真是够拼的……我想知道，你对于完美的生物，有定义吗？”在蓝牧看来，不存在所谓完美生物，因为完美本身就不存在。

　　曲波笑道：“我对完美生物的定义虽然一直在变动，不过现在已经能确定了……可以适应一切环境，可以吸纳一切基因，可以将物质与能量相互转换，可以永恒地存在下去……”

　　听到曲波的定义，蓝牧刚想嗤笑，突然一怔，感觉这说的不就是虫族么？

　　仔细想来，虫族勉强算得上生物的极限，只要给她循序渐进的成长，终有一天连宇宙都能吃给你看。

　　“他应该不可能得到虫族基因……”

　　蓝牧的精神力扫荡那密密麻麻的培育仓，顿时惊讶发现，里面都是淡红色皮肤的瘦弱恶魔。

　　“恶魔……果然他提取了恶魔基因……”

　　这些恶魔长得一模一样，或许因为严重营养不良，母体环境不善，而身材比较偏向于人类，形象与皮肤颜色则和布欧相似。

　　“这是当年从第三个恶魔蛋里被他窃取的基因制造出来的么……布欧也因此先天不足。”

　　刚想到这里，一千多个曲波就同时打开了五百多个培育仓，方式很简单，只要输入几个按键就够了。

　　霎时间，就听到培育仓噌噌噌地开启，显露出五百个瘦弱恶魔。

　　他们不着寸缕，紧闭的眼睛缓缓睁开。

　　叼着手术刀的曲波说道：“我提取的所有恶魔基因，都被利用到它们身上了，可惜他们还没有开始成长，就要面临这场战斗……这一次，我不想再逃了。”

　　曲波知道一场恶战难免，可惜的是他的实验并没有成功，就要再一次被打断。

　　这些布欧复制体非常珍贵，还没改造到足以应战的地步，此刻却逼得不得不释放出来战斗，对此曲波感到非常无奈。

　　“与其让他们沉睡于培育仓中灭亡，倒不如酣畅淋漓的一战……”

　　蓝牧从袖子里飞出两根贝斯特金属，同时对马晓鸥说道：“曲波就交给你了，这些布欧复制体我来解决。”

　　马晓鸥混沌的脸庞毫无表情，迷雾的身体中伸出一根根锐利的钢刺道：“明白。”

　　说完，冲刺出去，瞬间捅死了一个曲波，对方毫无反抗之力。

　　死掉一个曲波，还有一千多个，他们对此没有丝毫反应，瞥了一眼马晓鸥，就将注意力移开了。

　　他们已经看出来，蓝牧才是此次收容行动的主战力。

　　“哈，蓝白社，向我展示更惊艳的力量吧，但愿不要是什么莫名其妙的收容物。”

　　听了曲波的话，蓝牧笑道：“如你所愿。”

　　话音刚落，蓝牧的黑袍就焚毁了，一尊高大的炎魔屹立于场上，地板岩浆滚滚。

　　“嗯？原来是你……就是你让我们第一次见识到超级生物的力量……”曲波异常惊喜。

　　他欣喜于自己能在死前对战一名炎魔，而不是被什么无聊的收容物干掉。

　　蓝牧手中化出一条火鞭说道：“你记得我？”

　　曲波指了指大脑说道：“将手术刀插入大脑来自杀，是为了将个体的记忆传递给下一位持刀者。”

　　蓝牧说道：“上次那什么豺狼四号实在不够看，时隔这么久，貌似你并没有什么长进嘛。”

　　曲波诡笑道：“打过就知道了……如果能战胜你，谁又愿意自杀呢？”

　　蓝牧的火鞭高高扬起，转了一个圈，横扫向眼前的布欧复制体们。

　　尽管是残缺的恶魔之躯，可也不是一条火鞭能轻松秒杀的。

　　扭曲的火焰摧毁了培育仓和各种仪器，乃至于有上百名曲波克隆体遭到波及。

　　被扫开的布欧复制体们回过神来，意识到现在不是懵懂的时候，他们体内沸腾的恶魔之血驱使着战斗欲望。

　　“嘭……嘭！嘭！”

　　随着一名布欧复制体震撼的拳击打中蓝牧，紧接着是连绵不断的消瘦身姿飞跃而起挥舞拳头，向着蓝牧这团旺盛的岩浆烈焰扑来。

　　“这份力量，真是差远了。”

　　蓝牧摇摇头，同时操控贝斯特金属开路，破开敌人身躯后，一条条火线攒进去，由内而外，烧得一众恶魔痛苦惨叫。

　　布欧本身就是第三颗蛋，先天上就弱了几分，再加上基因残缺，以及培育能量太低级。

　　这些复制体的实力比起整天读书的布欧来都要差了几筹，根本不是炎魔的对手。

　　“轰！”

　　狂暴的烈焰向四面八方冲击，造成大范围波及，数百名布欧复制体全部被抛飞，在半空中的时候，蓝牧身上延伸出数百根熔岩锁链将其缠住。

　　“给我碎！”

　　熔岩锁链试图搅碎众多复制体，但显然光凭锁链做不到这一点，复制体们只是被挤压得不成形，骨骼破碎，肌肉扭曲而已。

　　但即便如此，也足以让他们失去战斗力，可怜这群小恶魔刚刚苏醒，就被一名成熟的炎魔狠狠打压了。

　　曲波面露震惊，他本以为会有一场酣畅淋漓的战斗，没想到却是单方面的碾压。

　　“这差距也太大了……摧枯拉朽。”曲波有过一瞬间的失望。

　　蓝牧说道：“你太依赖所谓血统了，你以为拥有恶魔基因，就可以做到真正的恶魔一样吗？”

　　曲波不语，而是死死盯着瘫倒一地，还在被火焰炙烤的复制体们。

　　马晓鸥此刻已经解决了后排数百个曲波，场上没剩多少了。

　　正当他走上来准备获取手术刀时，曲波突然笑了。

　　“好像又失败了？”

　　“我一直致力于将强势生物的基因完美结合，没想到被同一个敌人打败。在你的眼里，我的研究是否一文不值？”

　　蓝牧想了想说道：“倒也不是，只不过你追求的生物……大自然已经存在了。”

　　“你是说……虫族吗？”曲波叼着手术刀，突然再次绽放了那诡异的微笑。

　　“嗯？”蓝牧眉头一皱，这才发现倒地不起的布欧复制体们并不是被他的火焰而伤到不能自理。

　　仿佛有什么东西在这些小恶魔的体内，正在吞噬他们！

　　“哈哈哈！成功了！竟然成功了！它们苏醒了！”

　　曲波猛然激动地大喊，手舞足蹈，完全不在意自己的生死。

　　下一秒，蓝牧抬起硕大的拳头，爆裂的岩浆与火焰裹成流星般大小，猛然轰砸在地板上。

　　顿时脚下化作火海，滔天烈焰充斥了这里，岩浆形成湖泊吞没了一切。

　　蓝牧反应很快，他要让这些被吞噬的复制体迅速得在岩浆中死亡。

　　“没有用的！完美的生物诞生了！”

　　“我见到了！我亲眼见到了！”

　　曲波癫狂地大喊，他看着不断在岩浆中变化的生物质欣喜若狂。

　　“生命1号！”

　　……


第497章 致命缺陷

　　愤怒的烈焰焚化了一切，但布欧复制体们却依旧存在。

　　他们在岩浆湖里蜕变，恶魔强横的细胞疯狂坍塌，最后浓缩到一起，暴露出了他们体内寄生的……虫子。

　　这些虫子没有灵魂，按照虫族的阶级来说，它们在没有主脑的情况下，是沉睡状态的。

　　因为所有的虫子都依赖于主宰的控制，没有统治级的精神力分配给它们，虫族行动的精神网络就不可能存在。

　　可现在，这条设定被打破了，处于虫族最底层的普通小虫，成为了自我的个体，不再需要主宰。

　　或者说，它们自己就是自己的主宰，为了活下去，而努力吞噬着布欧复制体们的恶魔基因。

　　“这家伙，他根本不是在培育恶魔，而是在培育虫族！”

　　蓝牧这才明白，曲波竟然已经得到了虫族基因，并且将其寄宿于五百个布欧复制体的脑中。

　　此刻火焰已经伤不到这些开始觉醒的虫子们，它们吞噬掉恶魔的身体，又开始吸收岩浆的能量，茁壮成长着。

　　蓝牧急忙收回岩浆，切换成了大巫。

　　本来岩浆已经波及到仅剩的两百多个曲波身上，手术刀不停地在每一个曲波身上消失，又出现。

　　大批大批的曲波死去，但他们没有丝毫挣扎，反而与烈焰中欢呼雀跃。

　　当蓝牧收回岩浆后，场上只剩下仅有的三个曲波。

　　看着曲波以及那把手术刀，蓝牧转念一想，便明白曲波做了什么。

　　“据我所知，CANC当初收容了一百多个虫子，这些虫子在伊莉斯诞生后，全都失去了意识，成为死虫。”

　　“这么说，你竟然连这些死虫都盗取了么？”

　　这是蓝牧唯一能想到曲波所能得到虫族基因的可能，那就是在CANC大崩溃时，浑水摸鱼得到了虫族基因。

　　曲波说道：“没错，多亏了墨羽，他可是天字一号大盗呢。”

　　蓝牧没空关心什么大盗，现在的情况已经摆在眼前，曲波成功让死虫激活了。

　　照理说，因为没有虫族特有的精神网络，这些虫子的进化机制是关闭的，处于无限期沉睡状态。将他们放到恶魔躯体里，只不过是多了个寄生虫而已。

　　没有灵魂，这是曲波根本克服不了的困难，手术刀再厉害也做不到。

　　曲波一度认为自己失败了，虫族根本不是手术刀的基因结合可以驾驭的。然而在刚才拼死一搏的战斗中，他看到布欧复制体们竟然在被吞噬，立刻意识到宿主的死亡意外激活了虫子们，它们与恶魔基因结合，继承了恶魔狂野的本性，不再需要所谓的意识，一切遵循着本能就足够了。

　　换句话说，火焰中觉醒的，是恶魔的本性与虫族的身体所结合的产物。

　　它们已经不是正经的虫子，也不再是个族群，一部分基因固定为恶魔，成为崭新的个体。

　　这些恶魔虫外表酷似布欧，身体却很柔软，仿佛是果冻般的生物质。

　　在蓝牧收回岩浆后，它们本能性地开始相互吞噬，角逐出唯一的个体。

　　“还想融合？”

　　神象虚影显现出来，一拳之势石破天惊，整个基地的根基爆碎，轰然倒塌。

　　蓝牧气焰猛然一爆，将所有杂物与碎石吹飞，显露出被他砸烂的上百只恶魔虫。

　　怎料这些恶魔虫被砸烂后，反而更加易于吸收，眨眼间就被其他完好的恶魔虫融合掉。

　　相互补完后的恶魔虫快速清理着同伴，当蓝牧第二拳砸过来时，场上只剩下最后一只虫子。

　　其身高一米七，淡红色的皮肤，并保留下了恶魔的面孔，与虫族特有的角质外骨骼。

　　它没有灵魂，也没有智慧，仅有恶魔的本能，是披着虫族外衣的恶魔。

　　一个崭新的种族。

　　“嘭！”恶魔虫硬抗了蓝牧一拳，通过凹陷身体卸掉了绝大多数力量。

　　“唰！”它速度极快，眨眼间就击中了蓝牧。

　　只见蓝牧退后两步，这一拳力量十足，已经不亚于当初和天使战斗的恶魔了。

　　这只虫子现在就好像转职了一般，只知道以肉身对抗，遗忘了它们那多种多样的战斗方式。

　　它的意识不是母皇赐予的，而是来自于恶魔复制体，所以虫族的基因库也因为本能驱使，而无法共享到。

　　所以它的特殊基因只有恶魔与曲波这些年来提炼的各种动植物优势基因。

　　哪怕将布欧的残缺血脉开发到了极致，力量也依旧比不上蓝牧的大巫之躯。

　　“吓我一跳，还好不是真正的虫族。”

　　刚刚诞生的恶魔虫可谓是日了狗了，直接面对蓝牧这样的敌人，相当于一出生就挑战终极BOSS。

　　曲波并没有意识到这一点，他见蓝牧被打退了两步，顿时得意道：“这是你的人形态吗？还是充满火焰的恶魔形态更适合你，如果你不再变回那个形态的话，恐怕会死的很惨呢！”

　　他当然不知道这是蓝牧的多重变身，大巫和炎魔的身高差不多，只道这是蓝牧的非战斗形态。

　　“还记得吗？在魔都的时候，你也是这么说的，当时……我只用了一拳。”蓝牧笑道，曲波竟然以为有了恶魔虫就能战胜自己。

　　曲波当然不信，在他看来，结合了虫族与恶魔的生命1号，不可能还输给蓝牧。

　　“我认可你的实力，炎魔，但你没发现，自己的火焰已经对生命1号无效了吗？”曲波说道。

　　蓝牧承认，火焰已经没用了，所以他才变成大巫，这比炎魔都要强得多。

　　“大巫本相！”

　　“轰！”

　　蓝牧耀眼的一拳，声震百里，冰天雪地上到处是碎石头，魔化森林都爆出许多木屑，硬生生缺了一个口子。

　　恶魔虫被打飞数百米，半空中就爆碎成渣。

　　“碎……碎了？”曲波目龇欲裂，同样的打击，这是第二次了。

　　每当他以为自己成功创造出强大的生命后，都是蓝牧用一拳向他诠释有多天真。

　　“我不会放弃的……只要我还活着……我不会放弃的……”只见曲波抬起了手，将手术刀狠狠地灌入脑中，当场自杀。

　　他死后，旁边一个克隆体就近继承了手术刀，眼看着就要再次自杀。

　　突然，半空中一团渣滓涌动起来，好像一坨坨肉团，很快重合在一起。

　　恶魔虫再次屹立于蓝牧面前。

　　这一瞬间，曲波立刻放下刀，双眼明亮如星。

　　没事，被打成碎渣都轻松自愈！

　　“对！就是这样！它是打不死的！超强的再生能力，你不可能战胜这种完美生物！”

　　曲波又一次萌发希望，他要亲眼看到自己的造物，战胜强敌，证明自己。

　　蓝牧点点头，说道：“那就再来一拳。”

　　大巫本相的一击石破天惊，这一次恶魔虫没有硬抗，反复闪避，同时从身上长出各种尖刺。

　　在战斗中，恶魔虫的学习能力极快，他突然就使出了和蓝牧一样的巫力。

　　“厉害呢……”蓝牧看向手上的一个不起眼的小伤口。

　　力的作用是相互的，尖刺的硬度显然是恶魔虫精心准备的，一拳下去它重伤，蓝牧轻伤。

　　仅仅受了这么一点伤，就被对方窃取了大巫的血脉。

　　“继承了虫族强大的适应力，融合异族的优势基因……曲波某种意义上，还真的造出了他心目中的完美生物，可惜的是，他的眼界太低了。”

　　“冒牌的就是冒牌的，仿造品而已。”

　　蓝牧可以保证，伊莉斯能直接吃掉这个恶魔虫，包括自己也迟早能直接打爆它。

　　再强的适应力，也必须有时间来发育才对。

　　“完美！这就是我要的生命，不断在战斗中成长，遇强则强！敌人的力量就是自己的力量，终有一天……它将屹立于世界之……”

　　曲波话还没说完，就见到蓝牧随手丢出了一团黑乎乎的东西。

　　这东西迎风就涨，一眨眼变得贼大。

　　好似一片乌光掠过去，迅雷之势裹向恶魔虫。

　　“给我进来吧！”

　　那正是由贝斯特金属形成的包围网，眨眼间裹成一个球状，并且不断收缩，把恶魔虫困入其中。

　　贝斯特收容球！

　　在见识到恶魔虫惊人的适应能力后，他不打算慢慢跟他战斗下去，或许可以通过耗尽对方能量，不给它补充的时间来杀死它，但那样容错率太低了。

　　蓝牧身负多个种族，和恶魔虫硬碰硬纯属不智，有那么一点风险。

　　为了确保雷霆之势解决敌人，他直接抓住了恶魔虫的弱点。

　　“很抱歉，曲波，你所谓的完美生物，弱点实在是太明显了……”蓝牧说笑着。

　　曲波已经完全僵硬住了，他眼睁睁看着恶魔虫被黑铁包裹，捕获到一个球里，怎么也逃不出去。

　　“弱点？怎么会有弱点的？”

　　蓝牧说道：“没有灵魂。”

　　弱点很简单，蓝牧第一时间就发现了恶魔虫一个致命缺陷，没有灵魂。

　　这意味着它没有精神力，大脑里充斥着疯狂的意识，贝斯特金属可以完美压制它。

　　收容球就好像一个不可能挣脱的牢笼，狠狠地束缚着恶魔虫，即便它已经拥有大巫之力，也不可能撼动贝斯特金属分毫。

　　恶魔虫疯狂地挣扎，可就是逃不出去，就此沦为了蓝牧的俘虏。

　　没有精神力，某种意义上是极大的好处，因为这意味着可以免疫精神攻击。

　　可相对的，也失去了精神领域上的一切能力，在面对贝斯特金属这种奇葩物质时，被完美克制。

　　贝斯特金属在蓝牧的强大精神力下，快速压缩，最终形成一个足球大小的封闭牢笼。

　　恶魔虫依旧活着，它挤压在贝斯特金属中，动弹不得，生不如死。

　　此刻曲波也同样生不如死。

　　他从不畏惧死亡，可自己引以为傲的追求再次被践踏时，他宁愿去死。

　　“贝斯特金属是么？我知道这东西……呵呵……”

　　“我不会放弃的！我会回来的！”

　　说完，迅猛地一刀扎进自己的大脑。

　　……


第498章 手术刀

　　几分钟后，蓝牧和马晓鸥飞离了那里，带走了所有的收容物。

　　不仅如此，他身边还带了一个贝斯特金属形成的收容球。

　　“通知白泽，我不希望还有遗漏的克隆体。”蓝牧说着。

　　在曲波死后，手术刀一如既往地消失了，持刀者死亡会将其送到其他克隆体手上。

　　结合已知的情报，没有所谓的本体，而加拿大这边的克隆体全部死绝，那么手术刀自然跑到白泽所处理的那群克隆体所在处了……

　　很快，他就接到了白泽的消息，在全球同步打击下，被捕获的众多曲波克隆体中，有一个身上突然出现了手术刀。

　　加拿大这边拖延了很久，白泽动用了庞大的人力已经把其他地方的曲波都杀的杀，抓的抓了。

　　蓝牧微笑，立刻赶往关押克隆体的地方——太平洋一号基地。

　　东太平洋某个小岛上，蓝牧再次和曲波见面了。

　　和之前的几次见面，都不是同一个人，但又算是同一个人。

　　加拿大基地死去的曲波将所有的记忆都传播给他，所以他结合两边发生的事情，已经明白蓝白社这次的追捕是必杀他。

　　手术刀出现在他手上的时候，他已经被俘虏了，所以他瞬间就意识到……手术刀是保不住了。

　　白泽早有准备，每一个克隆体身边都守着血族，在手术刀出现的瞬间就将其剥夺，至此手术刀终于被收容成功。

　　他根本没机会将其再送出去，自杀不仅没有逃脱，反而将手术刀陷落了。

　　失去了手术刀，克隆体再多也无关紧要了。

　　“你到底是谁？”曲波很坦然，一点也没有身为俘虏的惶恐，哪怕是失去自己的收容物，他的心态也没有崩溃。

　　蓝牧瞟了眼白泽手上握着的手术刀，鉴定了一下。

　　“珍贵度5200，来自三年前。”

　　“可以执行任何手术的工具刀。”

　　蓝牧眉头一挑，评语一如既往的简陋，但说辞很诡异，什么叫任何手术？

　　“我的身份无关紧要，如果你交代一些事情，倒可以留你一个克隆体。”

　　听了这话，在场的所有曲波都笑了。

　　刚被剥夺掉手术刀的那个说道：“你想知道手术刀的用法？”

　　“哦，你误会了，手术刀有什么特性我可以比你更清楚，我只是想知道为什么奥托会跟你在一起。”蓝牧说道。

　　蓝牧之前震晕了奥托与墨羽，自然也看到他们逃走。

　　碰巧这两人他还都认识，奥托当然不必说，为了忠诚于CANC，所以背叛了CANC。

　　下克上，杀害同伴，攻击上司，破坏钢铁教条城，囚禁首领忒弥斯等等一系列背叛行为，在他心中都是为了拯救CANC。尽管这听起来很不可思议，可事实上就是这样。

　　他只忠于心目中的CANC，为此不惜牺牲另一个……

　　蓝牧决定收拾他，吸干其体内的岁月之血！

　　至于墨羽，这个人乍一看蓝牧根本不认识，可因为长得太标致了，混血的相貌辨识度很高，仔细一想蓝牧就发现这人他见过。

　　当初收容赵宇和空间戒指时，墨羽莫名躺枪，被蓝牧随手一刀灭口。

　　现在想来，这家伙运气不错，被刀刺中心脏都能活下来。

　　如果蓝牧问别的，曲波不怕死，自是懒得理会。

　　可问的竟然是奥托的事情，这人与曲波是合作关系，并没有加入俱乐部，更不是曲波的手下。

　　想了想，曲波说道：“奥托曾经是CANC的高层，我接纳墨羽时，碰巧与他结实。这人当初带着一个容器和一堆稀烂的大脑，希望我帮忙修复和读取大脑内的记忆。”

　　蓝牧追问道：“你读取了吗？”

　　曲波说道：“不久后大脑就消失了，我也无能为力。”

　　蓝牧唔了一声，大脑消失当然是因为被召唤走了。

　　让他相信曲波的话，蓝牧还没那么天真，紧接着又问了一些问题。

　　从曲波口中得知，奥托自忒弥斯大脑消失后，就一直处于心态崩溃状态，意志消沉着。

　　对此，蓝牧不置可否，拍了拍曲波，突然扭头对白泽说道。

　　“除了这个，把所有克隆体都清理掉。”

　　白泽一愣，随即执行命令。

　　蓝牧当然不信这种鬼话，如果奥托意志消沉，那他为何还留在曲波的实验室里？

　　如果曲波真的来不及读取忒弥斯的秘密，那么他们之间的合作关系也就不存在了，最后为何曲波还要管他的死活？

　　“看着我，这回不要撒谎……”

　　化身九尾，蓝牧对着他的眼睛发动了幻术。

　　披在黑袍阴影下那朦胧的曲线，露出冰山一角的雪白狐衣，摄魂夺魄的双眼让人无法抗拒。

　　曲波瞬间失神，迷恋地看着九尾狐妖形态的蓝牧，呢喃道：“完美生物……”

　　蓝牧内心呵呵，这人简直魔怔了，连中了魅惑都想着完美生物。

　　在曲波心中，没有比那更重要的事情了，所以魅惑自动在他眼前生成了令其痴迷的存在。

　　“奥托……到底在谋划着什么？你有没有读取到忒弥斯的记忆？”蓝牧问道。

　　曲波依旧迷离地看着蓝牧，突然脸色惨白，身体缓缓倒下。

　　只见他最后叹了口气说道：“谢谢你的幻术，让我在死前见到……生命终极的美。”

　　“靠！”

　　蓝牧大惊，再看曲波已经死掉了。

　　曲波默默地服下了隐藏在牙齿里的毒药，一种他自己精炼的剧毒物质，毒发极快。

　　“可恶，这人怎么整天想着死！”

　　意志强大通过训练可以产生幻术抗性，这一点早在罗言、盖娅身上就验证过了。

　　曲波这等狂人，在中了魅惑的时候依旧能保持自身清醒，是很正常的事情。

　　只不过蓝牧的幻术非常强大，曲波的意志虽然能一定程度地抵抗幻术，可也迟早会沦陷的。

　　如果他不选择自杀，最终会彻底沦陷于幻象中，身体不由自主地回答。

　　他用最后的清醒选择死亡，这更加让蓝牧想知道其所隐藏的情报了。

　　曲波一定是隐藏了许多至关重要的信息！然而现在，也随着他死去，又带进棺材了。

　　“不过还好，手术刀在我这里，我可以用同样的方法进行读取。”

　　想到这里，他化身谛听，开始聆听手术刀真正的用法。

　　“果然还是要靠自己。”

　　谛听可以知道手术刀自诞生以来所经历的一切。

　　这也是一个类似于金箍棒的不明来历之物。

　　只要不追根溯源，知道其相关特性，和具体的操作手法是很简单的事情。

　　“原来如此，完成任何手术的意思是这样的。”

　　手术刀是一把万能用的刀具，并且是基因绑定性质的。

　　持有者死后，可以将其转交给下一个绑定者，这之间的过程是瞬间移动。

　　想要很好的使用它，需要有足够的外科手术领域的知识底蕴。

　　因为它并非蓝牧之前所设想的那种移植基因的特性，而是一把完美执行手术的辅助工具而已。

　　锋利无比只是自带的，就算将它当成一把镊子或者止血钳也无所谓。手术刀会随着持有者的想法，替代所需要的一切手术用具，当然外表始终保持手术刀的样子。

　　移植基因？这只是他必要的时候所展现出来的效果而已。

　　在进行一场基因移植手术时，它就是一把完美移植基因的工具。

　　正常情况要将虫族移植到恶魔体内，还要试图将两者超级复杂的基因片段进行嫁接，哪怕倾尽全球的科学家，配上无数顶尖精密的仪器也做不到。

　　但手术刀自己就是生化领域中无数仪器、工具的集合体，手术台上的万能工具。

　　曲波制造生命1号时所需要的一切，只用一把手术刀就全面替代，而且效果更好。

　　这也是他做手术时只有一把刀上下翻飞的缘故。

　　并且也难怪曲波一直在研究与试验，因为手术刀并不是凭空增加它的知识，它作为持有者，要想更完美的利用手术刀，也得不断令自己成长。

　　所以他也要在无数次试验中寻求突破。

　　……


第499章 001号收容物

　　蓝牧乍一听，好像没什么用，可仔细一想，这简直是神器。

　　手术刀最大的特性在于它不仅仅是刀。

　　曲波就利用手术刀，可以完成他所设想的全部手术。

　　最初移植动物器官，融合各种生物的优势基因，制造所谓的豺狼系列。曲波就将手术刀用作解剖、提取、接驳、愈合等方面，一气呵成。

　　后期深入到微观领域，进一步的探究生命与基因信息的奥妙，手术刀也完美替代了他所需要的作用，微观视角、DNA切割、生物素分类、保鲜移植、异细胞嫁接……

　　科学手段做到这些往往需要极精密、极高端的仪器，可现在只要一把刀。

　　瞬间解剖人体的大脑，完整地取出来再将开口愈合不留痕迹。

　　在手术刀上储存着肉眼根本看不见的生物信息或者记忆体。

　　插进别人脑袋刺激对方感官，或者取走一些什么、植入一些什么……

　　只要有相关的知识与经验，还有足够的素材，那么它确实可以完成任何手术。

　　在生物领域近乎无所不能。

　　蓝牧不由得惊叹，手术刀的衍生效果来源于持有者手术所需要的效果。

　　你想它是个什么工具，它就是个什么工具，而外表始终是刀。

　　只要在它的职权范围，用一把刀来切割比刀锋还细的DNA都是很正常的事情。

　　“忒弥斯的大脑已经完全毁掉了，但曲波的尸体还在……”

　　蓝牧立刻开始行动，首先将曲波的大脑完整地剥离出来，只见一堆脑细胞鲜活的待在手术刀上。

　　精湛的保鲜效果，看起来极为诡异。

　　“还好死亡时间足够短，我所需要的所有情报都可能藏在这颗大脑里，真是抱歉了。”

　　曲波以为死亡就可以让蓝牧没办法，他没想到蓝牧能在如此短暂的时间里了解到手术刀的特性和使用方法。

　　人类的记忆是精妙的生物电，这种说法其实只是记忆存在的载体之一，事实上它同时储存于生物最基础的信息中。

　　不过随着蓝牧得到手术刀后，第一次临床试验开始。

　　他渐渐发现，记忆这种信息，好像无处不在。

　　它从任何一个脑细胞中，都可以提取到差不多的记忆，这东西根本就没有一个固定的存储区。

　　细胞内蕴含的信息素在提取走后就会消失，除了用手术刀可以保持这种生物信息活性以外，其他正常手段则很难仅凭着一个细胞，就知道一个人的记忆。

　　至少现在的科技还差得远。

　　……

　　读取记忆的时间花费了很久，平时人类所不在意的信息都牢牢地储存在其中，只是主观意识难以回想到而已。

　　蓝牧的手术刀看起来是一把刀，其实是生物信息解码器。

　　通过“持有”，蓝牧就能畅游于信息的海洋中。

　　抛去太多杂乱的记忆，无关紧要的记忆，已经知道的记忆。

　　终于让蓝牧找到了一些关键性的东西。

　　“嘶！深渊复仇倒计时？疯了吗？”

　　第一个找到的是前两天奥托与曲波的一段对话，这段对话暴露了奥托一个疯狂的计划。

　　引来当初被天使击败的恶魔复仇。

　　奥托这人为达目的不择手段，忒弥斯的大脑不见后，他的确陷入了崩溃。

　　但不久后他就冷静下来，意识到离奇消失的忒弥斯大脑定然是被某种收容物隔空取走了。

　　后来经过调查，他发现了蓝白社与潜龙在赤岭礁的一次小规模冲突。

　　借助俱乐部之手，他又发现了那次冲突蓝白社动用了一种超远距离凭空拉人的手段。

　　事后他请墨羽几次三番偷偷去蓝白社各大据点里调查，但对于忒弥斯的大脑下落一无所获。虽然没有直接证据，可任务已经陷入绝境的奥托，认死了这是蓝白社所为，一心想扳倒这个庞然大物。

　　与“未来”的绝望不同，这一次恶魔没有成为天使的扈从，这让他可以将希望寄托于恶魔的复仇。

　　他知道恶魔真名，牺牲了一个无关痛痒的人物，再一次投影了那个禁忌的存在。

　　那个恶魔名字很长，简约一下叫做萨摩耶，被蓝牧所屈辱击败过的他，也一直在寻找着地球的具体位置，两者一拍即合，奥托向萨摩耶提供了献祭。

　　宇宙太广阔了，更何况还有那广袤的多元世界。

　　即便恶魔们来到这个世界，但因为相对位置的不同，他们出现的地方必然不是地球，要想把银河系再从无数星系中挑出来，又是一个麻烦的工作。

　　恶魔的玩乐或者征服，从来都是随机的，这一次要专门从无数世界里的无数星球里找到一个小小的地球，实在太难了。

　　不过也不是没有捷径，那就是向恶魔献祭。

　　开启黑暗之门。

　　这是个鸡肋技术，需要在目标星球有内应……这个前提条件就很扯淡了。

　　结果还真有个球奸，主动向他们投诚，当了带路党。

　　奥托已经是个孤家寡人了，当他告诉曲波时，其实就是在寻求帮助。

　　深渊世界丰富的独特物种和他们游走于诸多世界的入侵行为，都可以满足曲波对超凡生物素材的追求。

　　曲波同意了，现在地球的“恶劣”环境不适合他的研究，蓝白社的存在给他带来了极大困扰。

　　任由奥托做这件事情，他也不在乎。

　　至于会不会导致地球毁灭，曲波表面上没提，实际上内心有想法。

　　“嗯，这个时候的记忆里，曲波为何一点也不怕恶魔？”

　　蓝牧读取到曲波当时的内心感受：那个东西，管得着恶魔吗？

　　“那个东西是什么？”

　　蓝牧急忙寻找着相关记忆，终于让他读取到曲波用同样的手法读取忒弥斯时的记忆。

　　用一个人的记忆间接的去探寻另一个人的记忆，这种感觉非常的别扭。

　　尤其是里面有太多曲波的主观定义，而且曲波当时也没读明白，查看记忆是一个非常漫长的过程。

　　更在于忒弥斯活了很久，跨越了大半个世纪，信息量太多。

　　还没等曲波知道更多，大脑组织就被蓝牧弄走了。

　　不过即便如此，曲波还是知道了一些关键的东西。

　　比如，001号收容物。

　　“忒弥斯的秘密就是001号收容物啊……这东西……我的天！”

　　蓝牧终于知道何为001号收容物，那是一个被忒弥斯收容在记忆里的存在。

　　同时提到的，还有创建CANC的两位创始人，零一与零二。

　　最初是怎么回事，曲波当时还没来得及了解更深入，关于它的记忆很多，曲波也只是看了一点而已。

　　即便如此，也足够惊人了。

　　001号收容物有三大特性。

　　无所不知、无形无质、无限能量。

　　只有知道它，它的存在才有意义，它只能与知道它的人沟通。

　　零一正是依靠着001号收容物，知道了世界上所有的收容物特性和所在地。

　　和本身就是收容物的零二，终其一生携手建立了CANC。

　　不过001号收容物之所以被称为收容物，就是因为它近乎无所不能的恐怖。

　　无所不知，意味着一定程度的无所不能，尤其是配合上无限能量。知道一切法则的它可以干涉现实，在因果内改变世界。

　　看到这里，蓝牧浑身发凉。

　　“忒弥斯原来还是001号收容物的阐道者！他有这东西，为什么不用？”

　　很快蓝牧就知道忒弥斯为何不用了，知道001的存在就可以与其沟通。

　　但若想借用001的力量，需要签署一份永恒契约，契约的内容是未知的。

　　不过零一奉的命，就是管制所有收容物，最好能销毁。

　　尽管如此，忒弥斯面对未知，拒绝了。

　　因为他认为，世间的一切不合理的存在，都是001所导致的。

　　他要用自己的思想，禁锢住它。

　　当世界上只剩下他知道001时，他死后001就永远不会为人所知。

　　这就是001的收容措施。

　　……


第500章 零一的暗示

　　1860年，CANC成立。

　　六十年前，零一已过百岁，他当时知道自己何时会死，便招来了两位得意学生，在他心中CANC的未来就交给他们了。

　　零一给了一个选择，谁愿意抛弃身体，用自己的意识占据钢铁教条城，成为一个智能生命，永恒地活下去，想死都做不到。

　　完全没有任何犹豫，忒弥斯就做出了选择。

　　而当时的约书亚，却犹豫了那么一丁点。

　　于是忒弥斯成了最高领袖，继承了001号收容物。

　　该收容物的存在有不少人知道，因为那是零一的收容物，不过只知道那个收容物很厉害，却谁也不知道是什么，零一对其的保密与掩盖非常周全。

　　忒弥斯在成为钢铁教条城的阐道者同时，也成了001号收容物的唯一知情者。

　　因为零一在第二天就去世了，享年一百零八岁。

　　去世前他将这个秘密告诉忒弥斯，描述的就是无所不知的那个意识。

　　在当时的秘密谈话中，零一说了一段话：“你是我最得意的门生，没有之一。我相信你不会忘记我的教诲，钢铁教条永存，没有例外。”

　　“从今往后，这座城市就叫钢铁教条，它是你真正的束缚，你将永远禁锢于这容器之中……欧诺弥亚，我相信你能做到。”

　　钢铁之都本没有名字，从那以后就有了。忒弥斯的灵魂将永生囚禁于此，或者消亡。

　　这段话乍一看没有什么意思，只是一份嘱托。

　　可忒弥斯何其聪明，他听出了零一的暗示。

　　铁一般的教条是他的牢笼，而忒弥斯则是001号的牢笼。

　　零一之所以选择意志更为坚定的忒弥斯，之所以选择钢铁教条城的宿主为最高领袖，便是希望忒弥斯能拒绝001的诱惑，将其封存在记忆中。

　　忒弥斯当时就领会了这层意思，当零一把001的真相说出来后，成为智能生命的他极为冷静，本身就不愿意签署那个契约，听了这话就更明白了。

　　他明白自己的老师那心口不一的隐隐期盼。

　　封印001。

　　零一依靠001号收容物定鼎了CANC，可同时也变得身不由己了。

　　那个契约让他不得不将001的存在告诉下一位CANC领袖，仿佛这个专门处置收容物的组织，成了001的傀儡。

　　零一想尽办法让CANC摆脱001，于是开始制定铁一般的教条，精心培养下一代继承人。

　　忒弥斯与约书亚就是其中的佼佼者，而更加符合零一计划，更加保险的人选，无疑是忒弥斯。

　　他要让代行者的身份从自己这里结束，于是只能用这种暗示，希望忒弥斯能以自己的思想成为001的收容措施。

　　零一的嘱托没有白费，忒弥斯无疑是真正的阐道者，他勇于做出与自己的老师截然不同的选择。

　　他勇于用冰冷的心壁，去纠正老师的错误，拒绝了永恒契约。

　　忒弥斯用自己的一生去埋藏这个秘密，为此不惜给自己加上思想钢印，正如蓝牧当初所遇见的面壁者格拉摩根家族一样，他们都是同一类人。

　　哪怕是CANC覆灭，哪怕是遭遇到无法抵抗的敌人，忒弥斯都没有打破这条封印，求助于001。

　　可命运却如一张大网，他终究失败了，曲波读取了他的记忆，而蓝牧又读取了曲波的记忆。

　　蓝牧眉头紧皱，感觉很不妙。

　　“零一是怎么知道001号收容物的？而且他死得时候，为何会如此懊恼与无奈？”

　　在忒弥斯的记忆中，还有个小插曲，也就是选出继承人的第二天，零一去世。

　　他明明早已经知道自己的死期，明明将一切都安排妥当，明明已经在那里等死了，却在死前显露出很不甘的神情。

　　这一幕给忒弥斯极大的困扰，他没能理解零一最后的暗示。

　　在蓝牧看来，忒弥斯的坚持其实是无用功的，倘若001真的能改变世界，将其封存在记忆中实在太天真了。

　　尤其是蓝牧觉得001好像也找过他。

　　就是在英灵变身时，那个冥冥中希望与他签订契约的存在。

　　如果两者真是同一个存在，那么意味着忒弥斯的行为毫无意义。

　　“也许零一最后的懊恼是发现忒弥斯理解错了他的意思？”

　　“又或许，还有什么是我不知道的？可惜曲波并没有读完忒弥斯的记忆，这人信息量太多了。”

　　蓝牧很快又找到曲波与001沟通的记忆，曲波确实沟通到了，那是一个冥冥中的存在。

　　不过令蓝牧惊讶的是，曲波也拒绝了这个契约。

　　“厉害，曲波这人是真的冷静。面对未知的契约，他压抑住了内心的渴望。”

　　“准确的说，是曲波对于完美生物的渴望太过强烈，以至于他惧怕成为傀儡后，自己无法再完成梦想。”

　　倘若001的目的与曲波的理解冲突，那么他到时候想后悔都来不及了。

　　可到这里，蓝牧又更加迷糊了，因为这一刻他的体验与其他所有知情者的体验有了冲突。

　　那就是别人都是未知的契约，而他却提前获得了契约内容。

　　“将一切阻碍人类发展的存在抹除。”

　　“面对不同的人，契约是不同的，难道因为我足够强，所以001提前告诉了我内容？”

　　蓝牧抬起头，也试着联系001号收容物。

　　不过几秒钟，通知就来了：成为祂的代行者，将一切阻碍人类发展的存在抹除。

　　“你是什么？”

　　蓝牧问着，可答复而来的却是其宣称能令他对收容物无限制使用。

　　“果然是同一个。”

　　交流在这里戛然而止，如果不签订契约，他什么都问不出来，对方根本不理会他。

　　“真是莫大的诱惑，但我拒绝。”

　　第二次毫不犹豫的拒绝，至少现在看来，只要拒绝签订契约，那么001也没什么办法。

　　蓝牧结合已知的所有信息，有了一套自己的理解。

　　一味的相信别人的记忆，只会被太多主观意识所干扰。

　　首先001号收容物的三大特性确实有，但绝对不止。

　　另外所谓结合无所不知与无限能量而达成的干涉现实，蓝牧怀疑在没有代行者的情况下，001根本做不到干涉现实。

　　否则现实中这么多收容物，它为什么还要依靠人类之手对其约束？

　　无限能量存在于哪里？如果是凭空就能诞生出来，那意味着它根本不需要代行者，自己就能随意支配世界了。

　　显然，忒弥斯的一个猜测是对的，那就是在没人知道它时，它的能力是受到严重限制的。

　　既然如此，没有代行者的情况下，它也肯定一无是处。

　　就好像刚才，蓝牧拒绝它，对方一点脾气都没有，仿佛一个没有情绪的机器。

　　如此说来，其所谓的无限使用收容物，也是建立在先订契约的前提下，那么当初改造了收容物一些特性的其实是英灵，而非是它。

　　第二点，001暂时来看，它是一个与所有收容物站在对立面的……收容物。

　　无论是引导建立CANC，还是希望自己将一切阻碍的人类发展的存在抹除，这都是敌对收容物群体的。

　　那么忒弥斯为何认为其是导致收容物的根源呢？自己创造出来，再想办法对抗？吃饱了撑的？

　　或许忒弥斯掌握了某种直接证据，只不过没有被曲波读取到。

　　第三点，既然001如此神通广大，为何限制如此多？

　　尤其是最大的一条限制，那就是它为何只知情者是如此的稀少。

　　少到它可能到现在，一个代行者都没了。

　　如果它现在有代行者，那么蓝牧早就会遇到一个强敌了。

　　然而没有，这说明忒弥斯和蓝牧确实是最后的知情者，甚至可能是无数世界中仅有的知情者。

　　“或许……收容物就是窃取了001的力量而诞生的？”

　　“这样就既可以解释它为收容物的来源，又解释了它与收容物的敌对关系……”

　　“不过……这还是无法解释生命球与金字塔这样的收容物。”

　　蓝牧思索了很久，突然惊醒，差点忘记了另一个重要的事情。

　　“深渊复仇倒计时……根据记忆里的情况来看，貌似就在近日了。”

　　蓝牧急忙变成金毛鼠，开始搜找奥托的藏身处。

　　他必须阻止黑暗之门。

　　“我现在应该远远超越了恶魔吧？”

　　……


第501章 黑暗之门

　　南美，里约。

　　墨羽从一面墙上的光圈里走出来，来到一个广阔的仓库中。

　　奥托此时已经用黄金在仓库里垒砌了一个黄金门。

　　见到墨羽后说道：“偷到了吗？”

　　墨羽不屑地看着奥托，从背包里掏出一个青铜茶壶，用的是钳子，他不敢直接触及。

　　“这东西魔性很重，我差点就控制不住自己了。”

　　奥托惊喜地看着茶壶说道：“太好了，有了这个，我就有无限的黄金了……”

　　“喂！你搭这个门到底做什么？现在可以说了吧？”墨羽没有第一时间将茶壶递过去，而是追问道。

　　奥托撇撇嘴道：“我只能告诉你，蓝白社很快就要覆灭了，总之不管我做什么，你都不要试图阻拦我。”

　　说着，就要去拿青铜茶壶。

　　墨羽急忙躲开说道：“我冒着生命危险才偷出来的，我可没义务为你不清不楚的计划当长工！”

　　他本是天字一号大盗，以前是依赖一些自制的小发明，倒也是普通人中非常厉害的存在。

　　后来倒霉催的，遭遇蓝牧抓捕赵宇导致躺枪，差点死了。

　　不仅如此，后来还被卓玥抓捕到，在CANC里受到严格审讯。

　　确定他与赵宇的死无关后，本来是要洗掉记忆放掉的。

　　结果他被蓝牧和赵宇的收容物大战所刺激到，认为自己以前的小偷小摸根本不算什么，什么名画、古董都是渣渣，收容物这等超凡存在才更吸引他。

　　于是他加入了蓝白社，成为一名外围人员。

　　然而好景不长，他离转正还遥遥无期呢，CANC就轰然倒塌了……

　　大撤离时，他监守自盗，浑水摸鱼，拿走了一件他觊觎很久的收容物。

　　穿越手环。

　　它必须在一个平面上生成一个穿越门，最基础的能力是穿越墙体，同时门的那头也可以是世界上任何一个地方。不过前提是必须输入精确的地图和场景资料。

　　也就是说，人类没有踏足并记录过的地方，他去不了。

　　不过即便如此，那也极为配合他的偷盗能力了。

　　加入俱乐部后，他就负责探查蓝白社的情报，摸清楚了好几个收容物的详细收容地。

　　他和奥托逃出来不久，奥托就摆脱他帮忙偷黄金，从全世界各大金库里偷。

　　因为墨羽离开前，曲波说奥托心里有自己的小算盘，绝对不能落到蓝白社手里。

　　墨羽还以为奥托和曲波有什么重要的计划，所以他就答应帮忙了。

　　可是奥托所需要的黄金量太大了，盗取了南美国家九成的黄金，竟然还不够！

　　最后墨羽干脆去把蓝白社的青铜茶壶给偷了过来。

　　那东西偶尔被白泽拿出来用一两次，早就被墨羽摸清楚了藏匿点。

　　“你不说，我是不会给你的。”墨羽算是小心谨慎型的，他心里总觉得奥托这人很不对劲。

　　奥托笑道：“好吧，我是打算建造黑暗之门，召唤一支军团消灭蓝白社。”

　　墨羽眉头一挑道：“什么军团？”

　　“你记得当初在日内瓦大战的恶魔吗？”奥托说道。

　　墨羽悚然一惊，这事举世皆知，他哪里会忘。

　　“你疯了！你这比与虎谋皮还要作死！”墨羽脑子反应的很快，但这一失神的时候，还是被奥托抓到机会。

　　只见一道刀光闪过，奥托闪电般拔出了腰间的卍切刀。

　　顿时血光四溅，墨羽千钧一发躲过要害，还是被斩断一臂。

　　青铜茶壶掉落在地，如泉般地喷涌着黄金。

　　感受痛苦，馈赠财富。

　　“奥托！”墨羽恼恨不已，不过还是灵敏地一翻身撞向身后的墙壁。

　　只见墙壁上亮出一扇门，他直接穿墙而走，不知所踪。

　　奥托知道追不上他，急忙捡起青铜茶壶。

　　“时间不多了，人！我需要足够的人！”

　　“在巴西这样的国家，钱可以解决一切！”

　　……

　　墨羽疼痛难忍，死死掐着自己的断臂处，来到了曼哈顿一家诊所。

　　正当医生为他处理伤口时，一个人影来到他身后。

　　墨羽刚刚偏头看到一点黑袍后，就果断地往身后一靠，钻进了墙里。

　　“是特使！怎么找到我的？”

　　墨羽顾不得伤口了，瞬间逃到万里之遥的伦敦。

　　还没等他把门给收好，一个黑影就紧随着窜了过来，挡在他面前。

　　墨羽二话不说，身体向下一沉，钻进地面又出现在马达加斯加。

　　可对方速度太快了，墨羽哪怕已经熟能生巧，瞬间关闭穿越门，但对方总能紧随其后，死死跟着。

　　眼见自己跑不掉，墨羽干脆不抵抗了。

　　高举单手……投降了。

　　“好！我栽了！别动手，我投降。”

　　黑袍者正是蓝牧，现如今世界上的在野收容物所剩无几，大约也就是奥托和墨羽了。

　　所以他很快就确定了两人位置，只不过他首先到了纽约，逮到了倒霉的墨羽。

　　只见墨羽毫不犹豫地将手环递给蓝牧，并苦笑道：“我坦白交代……蓝白社能优待俘虏么？”

　　蓝牧愣了，这人太自觉了点，收容物说给就给了。

　　“你倒是很识趣。”

　　墨羽摊手道：“收容物这东西就是祸害，我没有的时候，日子过得滋润无比……结果知道的越多，麻烦也就越多……唉。”

　　他心里没有对收容物的依依不舍，他偷取收容物只是因为职业病和兴趣使然，认为那是值得他盗取的宝贝。

　　紧接着墨羽说道：“你用这个环，快赶去里约，奥托正在弄什么黑暗之门。”

　　蓝牧说道：“我知道。”

　　说完，蓝牧也顾不得手环有何副作用，直接开启了一个门，一手提着墨羽就穿了过去。

　　下一秒，两人出现在里约一条街道的墙壁前。

　　“在那边的仓库里，大概还有一公里远。”墨羽指着一个方向道。

　　蓝牧二话不说，急速赶过去。

　　一路上一个人都没有，蓝牧的精神力很快发现了是怎么回事。

　　“嘶……又特么是你，萨摩耶。”

　　附近街区的所有人都被奥托用金钱诱惑到仓库附近，白送钱，这种好事仿佛是食人花的致命诱惑。

　　为了确保献祭成功，奥托拿刀逼了一个人念了萨摩耶的真名。

　　顿时当年那个投影再次出现，为其保驾护航。

　　当然，除了蓝牧用特殊手段，谁也看不到萨摩耶。

　　一大群人被神秘的力量所束缚，奥托持刀染血，屠杀了一大堆人。

　　在萨摩耶的帮助下，黑暗之门短时间就屹立起来了，死者为黑暗之门的搭建提供了一些黄金。

　　“人不够，开启的能量至少要一万人。”

　　萨摩耶刚说完，就猛然发现了蓝牧。

　　“灵肉合一？这是什么种族？”

　　蓝牧此刻正是大巫形态，大跨步地冲了过来。

　　一路上筋骨齐鸣，气势雄浑。

　　奥托看着黑袍蓝牧就大喊：“这是蓝白社特使！加百列的手下！”

　　一听加百列之名，萨摩耶就恼恨了，他心里对加百列给予他的羞辱念念不忘。

　　“加百列必须死！”

　　萨摩耶直接现身，显露出恶魔形象。

　　并轻蔑地对蓝牧说道：“一条杂鱼，加百列呢？他为何不敢来？”

　　蓝牧轻笑道：“难道你不怕再生几个孩子？”

　　“你说什么！”萨摩耶气极。

　　他这辈子最大的羞辱就是被加百列强迫地生了三个后代。

　　被击败其实都还算其次，问题是败得太不甘心，太难看了！

　　萨摩耶盛怒道：“这种事情……怎么也到处乱说！”

　　被一个他心中加百列的手下，一条杂鱼将如此心头痛事说出口。

　　萨摩耶感觉加百列太可恨了，认为是其故意将这种事情告诉手下，是赤裸裸地瞧不起他。

　　“爬虫！你还愣着干嘛！快去献祭！”

　　“待我真身降临，我要这里化为地狱。”

　　说完，还警惕着四周，尽管嘴上恨不得将加百列碎尸万段，灵魂永恒折磨。

　　但其实还是非常忌惮的，尤其是那瞪谁谁怀孕的神技。

　　萨摩耶心中已有阴影。

　　他此刻生怕加百列突然出现，又来那么一手。

　　……


第502章 大坍塌

　　蓝牧一点也不虚萨摩耶了，别看大巫比天使少了一天，战斗力要强了很多。

　　当初天使连恶魔一拳都受不了，纯靠信仰之力打出了持久力的效果，反复重生最后靠克隆眼镜才反败为胜。

　　和大巫相比，天使的强大体现在神性与全系施法者的身份。

　　然而蓝牧并不会强大的法术，因此弱了不止一筹。

　　大巫就不同了，这就是靠天赋顶天立地的种族，头顶青天脚踏大地，什么都不学，那也是极强的存在。

　　当初刚变的时候，蓝牧就为大巫的力量做了一个对比，肉搏堪比恶魔，大巫本相更是足以击杀对方。

　　巫力也能抵消掉恶魔拳头附加的毁灭之力。

　　唯一要说棘手的地方，那就是恶魔会瞬移。

　　“轰！”

　　蓝牧一次腾跃就好像火箭升空，脚下被反震的一片狼藉。

　　身体包裹着神象虚影，冲击地空气发出呼啸声，仿若凶兽狂咆。

　　萨摩耶托大了，他被所谓的加百列手下这个名号给误导了。

　　当初他的实力碾压加百列，此刻对上一个小小的特使，他不信自己会打不赢。

　　萨摩耶反手一拳，在两者对撞的那一瞬间，他脸色剧变。

　　强壮的恶魔右手爆出血花，肌肉骨骼纷纷断裂。

　　“啊？”

　　仅仅一拳，萨摩耶反倒被蓝牧击飞了。

　　表面上来看，大巫这一拳仅仅是力量极大而已，殊不知更多的伤害是蕴含在巫力中的，不显山不露水，瞬间爆发。

　　萨摩耶不识大巫，被打懵了。

　　“搞错了吧？你真是加百列的手下？”

　　加百列的手下比加百列还强，或许这种例子在地球上很多，可放到强者为尊的深渊世界，这是很不可思议的事情。

　　蓝牧嘿嘿道：“是有如何？你敢来，我就敢打扁你。”

　　说完，又追上来打。

　　萨摩耶神色一下子凝重起来，打算全力以赴了。

　　瞬间消失，直接出现在蓝牧背后，全力一击，顿时打得蓝牧皮开肉绽，扎进大地深处，被埋在下水道里了。

　　才刚刚爬出来，萨摩耶又消失，瞬移攻击难以躲避。

　　蓝牧狠狠遭了几拳，口中含血。

　　“瞬移真的很麻烦啊。”前面说他现在碾压萨摩耶的前提，便是速度上能匹敌瞬移才行。

　　萨摩耶轻蔑道：“只会蛮力的土著，我还没用更高级的能力，你就招架不住了么？”

　　蓝牧笑道：“你用啊。”

　　他知道，萨摩耶会很多术法，只不过因为投影的弊端，导致那些顶尖术法收益不高。

　　因为投影是无法修炼的，当投影的力量消耗到极限，投影就会消失。

　　越强力的术，意味着消耗越严重，用完以后等于是在削弱自己的力量。

　　所以萨摩耶才想要真身降临，可以在战斗中恢复，也能带上他的友军。

　　听说他的投影在一个垃圾世界栽了后，很是被同胞嘲笑了几番，但深渊的权威不容挑衅，于是乎几个恶魔小头目决定侵略地球，顺便帮他出气。

　　萨摩耶自称凭着瞬移，已经足够击败蓝牧了，他心中忌惮的始终是加百列，认为在地球这种垃圾世界，除了加百列，都是渣渣。

　　自始至终，他就没瞧得起谁。

　　“加百列还不出现吗？他会为这份自大而后悔的。”

　　“你们这样的土著，根本无法理解何为深渊。”

　　说完，萨摩耶瞬移一击，躲无可躲！

　　蓝牧站立不动，一副黑色铠甲刹那间覆盖全身，并且开始细微调整。

　　薄如蝉翼的一副黑甲，却坚不可摧。

　　“嘶！”萨摩耶的力量被贝斯特金属削弱大半，波及的力道也对大巫毫无效果。

　　穿戴贝斯特金属，简直与大巫之躯绝配。

　　“到底谁为自大而后悔？”

　　蓝牧的身体开始剧烈变化，巨角、蛇尾、虎首、龙爪、肉翅、荆棘……

　　这副模样包裹着贝斯特金属，那丝毫不反光的乌黑之色，搭配着滚滚巫力汇聚的气焰，仿若魔神。

　　身高五米六，恶魔在他面前都是个矮子。

　　“你以为长成怪物，就会变强吗？”萨摩耶感觉有些不妙，可依旧不屑。

　　蓝牧一片冷寂，瞥了萨摩耶一眼，猛地一扭头，朝着黑暗之门飞去。

　　萨摩耶大惊，侵略地球已经不是他的事情了，是被自己的上司定为下一个入侵目标，为自己报仇只是附加顺带的事情。

　　黑暗之门要是被毁，自己也免不了一顿苛责的。

　　一个瞬移，萨摩耶追上蓝牧全力以赴。

　　但这一拳下去，对蓝牧来说连轻伤都没有，反倒那对肉翅，犹如蒲扇般的大掌。

　　哗得一下抓住萨摩耶，猛地向身前一砸。

　　地面破碎倒也没什么，可蓝牧的双手也抓过去，相当于四只手臂死死牵制住萨摩耶。

　　同时右脚飞踹，蹬在萨摩耶脸上一个发力。

　　“噗！”

　　萨摩耶的双臂就被狠狠地扯了下来！鲜血淋漓。

　　断去双臂的萨摩耶痛呼惨叫，没想到蓝牧变得这么猛，硬生生扯掉了他坚实的双臂。

　　再看蓝牧那黑乎乎的外表，与狰狞的形象，一股寒意涌来。

　　“怎么会这么强？一个小小的垃圾星球，不可能孕育这样的生物的。”

　　萨摩耶被打击到了，他败给加百列还情有可原，对方怎么说也是个神，虽然恶魔从未瞧得起过神，但至少自己引以为傲的恶魔之躯和毁灭之力对方招架不足，最后是加百列用了“阴谋诡计”才打败自己的。

　　可败给加百列的手下，一个他从未见过的未知种族，竟然仅凭着肉身就打败他，这意味着什么？

　　意味着最高贵无上的恶魔，比不上眼前的土著垃圾种族。

　　蓝牧左后环顾一下，顿时眉头一皱。

　　这地方他认识，非洲撒哈拉。

　　刚才与萨摩耶接触战时，萨摩耶发动了瞬移，结果连带蓝牧，两者一起到了撒哈拉沙漠。

　　显然，萨摩耶就算逃不出蓝牧的手掌，也不许蓝牧破坏黑暗之门。

　　这个能力就非常棘手了，蓝牧不会瞬移啊。

　　萨摩耶这意思摆明了就不让他接触黑暗之门，带着他瞬移，怎么也回不去。

　　“不过刚缴获了穿越环倒是派上用场了！”

　　蓝牧用贝斯特金属建立了一个平面，冲进门里，下一秒就来到了里约。

　　眼见萨摩耶已经先一步赶到，护在黑暗之门前。

　　而奥托则手持卍切刀，驱赶着当地居民献祭。

　　有萨摩耶的恐怖威慑，民众们早就吓傻了，黑暗之门已经搭建完毕，只要一靠近那里，他们就会被吸成皮包骨，连灵魂都夺去，成为黑暗之门的养料。

　　“咦？这么快？”萨摩耶见到蓝牧大吃一惊，他没想到对方这么迅速地就能赶回来。

　　只见他急忙瞬移上来，想把蓝牧带走。

　　蓝牧猛地陷入地下，紧接着从仓库内的天花板掉下来，一拳直击黑暗之门。

　　那所谓的献祭对蓝牧一丁点用处都没有。

　　可萨摩耶的瞬移更加迅速，直接挡在蓝牧面前，硬生生用身体拦下一击，同时抱着蓝牧出现在深海底。

　　“这个瞬移太烦了！根本摸不到黑暗之门……”

　　蓝牧一脚踹飞他，急忙又穿梭回里约。

　　这一回刚一出现，就切换变身为阿萨瑞族，双手猛地合十。

　　“血族军团、亡灵军团全都给我出来！”

　　霎时间红圈亮起，狄安娜与马晓鸥都出现，知道蓝牧意思，顿时又随手召唤。

　　狄安娜召唤直系血族，血族又召唤血族。

　　马晓鸥就简单得多，这里死人遍地，直接发动大型不死仪式就好了。

　　“给我毁掉那个门！注意不要太靠近。”

　　说完，蓝牧也不管了，直奔萨摩耶而去。

　　萨摩耶知道自己只管得住蓝牧一个，若是有这么多非人种族一拥而上，黑暗之门定然不保。

　　只见他双臂已经长齐，此刻已经张开对准整个城市。

　　“已经晚了……这个时候，就算加百列来了，也是送死。”

　　“你不是说我不敢用大型术法吗？”

　　“这回让你见识一下……”

　　“深渊秘术·大坍塌！”

　　……


第503章 越界者死

　　不过刹那，整个城市都轰然破碎。

　　高楼建筑纷纷化为齑粉，大地崩溃坍塌，并形成类似流沙的效果，向施法中心涌去。

　　这几乎是一种不可抗力，很多人在坍塌过程中就死去，还有很多人顺着粉末般的洪流朝着黑暗之门而来。

　　血族们纷纷飞起来开始将人流拉出，至于亡灵军团刚一出现就全灭了。

　　蓝牧愤怒至极，趁他施法猛地一拳轰砸过去，萨摩耶来不及躲避，直接被打爆。

　　发动了这样的秘术，投影的能量本就所剩无几，当场就被蓝牧秒了。

　　“守鹤！”

　　蓝牧轰然化为巨兽，立刻形成一圈沙墙，将黑暗之门裹住，同时一发炼空炮打出。

　　怎料这时候，黄金组成的黑暗之门突然变色，形成了泛着星光的黑色物质。

　　炼空炮轰过去的瞬间，就消失在其中。

　　“好像进入了对面的世界……双向的？”

　　开启黑暗之门只需要一万活人，之前的进度就达到了七八成，这时候再来一招大坍塌，直接凑齐了开启条件。

　　如果萨摩耶一开始就用这招，跟个靶子一样，肯定来不及凑齐就会被蓝牧破坏掉黑暗之门。

　　他偏偏等到最后，一蹴而就，防不胜防，蓝牧竭尽全力还是慢了一步。

　　蓝牧对着狄安娜说道：“通知白泽，调动整个蓝白社的力量，封锁巴西。”

　　“不管这里发生什么，我都不希望影响到全世界。”

　　“另外尽可能地驱散附近城市的人……无论从门里出来什么，杀无赦！”

　　狄安娜急忙通知完白泽，蓝牧又说道：“我会进去，如果一会儿敌方有什么杂鱼溜出来，你们全部给我在外面挡下来！一个都不许冲出这座城市！”

　　“真祖，我跟你……”

　　蓝牧狠狠瞪了狄安娜一眼道：“闭嘴……执行命令！”

　　狄安娜吓坏了，他从未见过蓝牧发这么大的火，黑甲覆盖下露出的双眼森然霸气。

　　“是……”狄安娜带走了马晓鸥，一群血族顿时四散开来，营救被沙墙挡住，正在快速陷落的幸存者。

　　蓝白社的势力整体动员起来，从舆论到现实，全部进行控制。

　　巴西的政府已经崩溃了，地方政府都有蓝白社的人，当机立断掌控了主动权，开始无条件输送人流。

　　并且在里约周边地区布下防线，当然，这些其实都是无用功，如果蓝牧失败，恶魔们一个瞬移谁也挡不住。

　　所谓的防线只是用来抵挡有可能的杂鱼。

　　蓝牧的想法很简单，只要自己在，对方的第一目标一定是他。

　　所以他要自己送上门去！并且他必须拼尽全力，不给对方出门的机会，全部灭杀。

　　此刻黑暗之门中间空洞的地方也是一片黑色，喷涌着令人胆寒的气息。

　　蓝牧毫不犹豫，直接俯冲而入。

　　他此刻已经怒极，蓝白社制霸地球，就要肩负相应的责任。

　　恶魔的仇恨与一些野心家的阴毒惹来了深渊这样的大敌，如果要论罪，蓝牧也确实罪孽滔天。

　　当看到整个城市大坍塌时，蓝牧已然下定决心。

　　“你灭我一城，我灭你一界。”

　　深渊这样的敌人，为了这么一小点仇恨，就要灭掉地球。

　　如若不能除恶务尽，地球将永世不得安宁，今天坍塌一城，明天陷落一国，那要他蓝牧作甚？

　　恶魔脾气大，蓝牧脾气更大。他知道与深渊的战斗打响，就停不下来，除非一方永不翻身。

　　没有和平的可能。

　　蓝牧这一刻没有再去谨慎地测算敌我差距，因为战场决不能在地球。

　　……

　　恰巧就在钻进去的瞬间，一个身高马大的深红恶魔冲了出来，他一脸狰狞地大笑，和萨摩耶长得不一样。

　　还没等他落地，一个黑影就撞了上来，一拳崩到脸上，遭受重击。

　　“啊！”

　　恶魔倒飞回去，刚出门就被人打了。

　　再看去，比他还狰狞的黑甲大巫立在门前，来到了深渊。

　　深渊不是想象中的荒芜地狱，而是一片巨殿林立的黑暗世界。

　　太黑了，没有太阳，没有月亮，所有的光明全部依赖于群星的照耀。

　　在头顶上空，是极为璀璨的无数星云，比之银河都要绝美的多。

　　星空分为东西两半，中间是横贯天际的黑色沟壑，绝对的黑暗，连一颗星都没有。

　　群星排列混乱，呈现一种静态的流体状，从外观来看，远近不一，有的已经能看出是散状星云，有的只是一个亮点。

　　就好像这里真的是一片深渊，让群星都仿佛瀑布一般，向着深渊坍陷涌流。

　　脚下坚硬的大地堪比钻石，这里的重力是地球的一百多倍，蓝牧一过来就深刻感受到了困顿。

　　他如果不是大巫，一上来就得被压扁。

　　诸多变身中，没几个变身能在这种环境下生存。就连空气都不是稳定存在的，这里所有的气体都在呼啸，形成飓风在不断地涌动着，蕴含着已知和未知的各种分子。

　　蓝牧站在黑暗之门前，背后就是地球，他扫视了一眼前方。

　　数千人的军团，五个恶魔包括萨摩耶，其余从皮肤和外形来看，像是一群杂交的魔化生物。

　　“一个小小的垃圾星球，怎么会有这样的强者？”

　　被蓝牧硬生生打回来的恶魔惊讶地说道，他没想到对方能在深渊存活，这意味着对方不是低等生物。

　　“柯基，他是加百列的手下，种族不明，还有一副非常厉害的铠甲。”萨摩耶说道。

　　“哦？那你输的不冤，这家伙拳头很重！那加百列肯定更强了……”柯基就是被蓝牧打回来的恶魔。

　　萨摩耶欲言又止，最后还是没说出口，他不会承认加百列比这人弱……

　　这时，另一个恶魔却很不屑地说道：“垃圾星球怎么会有强者，你们两个真丢脸。没有深渊不能征服的世界，把他干掉，然后赶紧灭了那个垃圾星球，我很忙啊！”

　　这个恶魔手持一把闪电形成的叉子，从心底深处就瞧不起蓝牧。

　　在恶魔心中，他们是最强的种族。

　　说完，直接瞬移过去冲着蓝牧就是一叉。

　　萨摩耶急忙说道：“罗纳威别靠近他！”

　　“滋滋滋……”

　　蓝牧脑袋一歪，贝斯特金属根本不过电。

　　反手一击，蓝牧用了全力，龙爪直接插入敌人心口，狠狠一捏。

　　血雾暴出，紧接着另一只手掐住对方脖子，猛地一撕。

　　罗纳威惨叫着受到重创，发动了某种能力震开了蓝牧，一个瞬移拉开距离。

　　“这不可能！”他跟见了鬼一样。

　　蓝牧黑甲下的眉头微骤，他都不知道对方是怎么把自己震开的，眼前五个恶魔没有一个好对付，自愈能力也是一等一的厉害。

　　“听着，立刻把黑暗之门关闭，终生不得踏入地球。”蓝牧冷声道。

　　此话一出，全场嗤笑，包括连续吃了两次亏的萨摩耶都冷笑。

　　即便蓝牧很强，那也只是和恶魔差不多而已，有什么资格威胁深渊？

　　“我承认你不是爬虫了，但一个垃圾星球的土著，敢反过来站在深渊的土地上大放厥词，真的是无知啊！”说话的是罗纳威，他认为自己刚才是不清楚对方实力才吃了亏，不过显然对方也没什么大不了的，并不会那种遏制超速再生的真实伤害。

　　只要自愈能力不受限制，刚才的伤势不过是毛毛雨而已。

　　蓝牧很认真凝重，他有信心杀掉这五个，可他没法关掉黑暗之门。

　　所有的攻击都会穿透门而过，除非他会相关的法术进行关闭。

　　可偏偏，他不会，而且显然这群人是不会主动关闭的。

　　“土著，黑暗之门的开启，形同宣战。我们从未主动关闭过黑暗之门，那意味着耻辱！”柯基说道。

　　“垃圾星球就是垃圾星球，什么都不知道，你还没有意识到事情的严重性啊！”另一个恶魔也说道。

　　蓝牧回头看了眼黑暗之门，他确实束手无策。

　　这种情形，就好像高等文明与原始文明的技术差距。

　　蓝牧早有心理准备，他只能自己化为这座大门的锁，将其紧紧封闭。

　　然后召唤伊莉斯一起，将这群自大的恶魔杀个片甲不留，杀到胆寒，杀到畏惧。

　　让他们明白心中的垃圾星球，到底是一个怎样的世界。

　　“我宣布，谁也不许踏出这座门半步……”

　　“越界者死！”

　　……


第504章 你到底是什么生物？

　　“好久没听到这么狂妄的话了，你想要一己之力对抗深渊？”

　　听了蓝牧的话，恶魔军团都乐了。

　　“看到天上的群星没有？住在那里的所有生物只要听到深渊的名字，就会吓得哭泣。”

　　“我们不是没见过不自量力的勇士，但一切的反抗都是徒劳，你的垃圾星球，我们盯上了！”

　　“是时候结束你的吹嘘了。”罗纳威等恶魔从容道。

　　看架势，显然打算以雷霆之势灭掉蓝牧。

　　蓝牧漠然地看着他们，突然手往脸上一摸。

　　看着这个熟悉的动作，萨摩耶大吃一惊，咆哮道：“快跑！”

　　这一嗓子把旁边的恶魔都说愣了：“嗯？跑？”

　　再看去，萨摩耶非常灵性地瞬移开，出现在高空。

　　与此同时，蓝牧手在脸上一抹，不知不觉戴上克隆眼镜。

　　只不过是一阵扫视，其他不知名的恶魔和麾下的军团战士纷纷感觉到身体不适。

　　有一些魔物倒还好，表面看不出什么变化，但对于血脉纯正的恶魔来说，霎时间全身青筋暴起。

　　不自觉地一张嘴，呕得一声，倾尽所有体力，吐出一颗蛋。

　　“咕噜……”

　　“啊？”

　　恶魔们当时就傻了：什么鬼？我们为何要繁衍后代？

　　感受到身体的空虚，便知道他们刚才不知不觉地做了一件蠢事。

　　战前生产。

　　恶魔的后代可以独立繁殖，吸收母体的大量营养，凝聚成一个蛋。

　　这是很正常的事情，所有恶魔都是这样繁殖的，可因为耗尽体力的副作用，这种行为通常是闲暇时间才会做的。

　　而这群恶魔显然是处于服役状态的恶魔战士，在领主没有给他们放大假时，做这种事情是很愚蠢的，这意味着会有一段时间大幅度降低战斗力。

　　除了逃跑开的萨摩耶，剩下的四个恶魔全都懵逼了，还没开打，先中了一个debuff怎么整？

　　“轰！”

　　蓝牧哪会放弃这个机会，根本不给他们反应时间，瞬间冲上去就是一击绝杀。

　　一个恶魔连名字都不知道，直接被蓝牧爆头秒杀。

　　看着失去头颅还在慢慢修复的恶魔之躯，蓝牧先暂时不理会，转身又轰飞了另一个恶魔，也是成了一摊肉泥。

　　迅猛地打击，一口气击败了两名恶魔。

　　剩下的罗纳威和柯基这才反应过来，急忙虚弱地闪开，来到高空萨摩耶的身边。

　　“他搞了什么鬼？”罗纳威气急败坏地追问萨摩耶。

　　显然萨摩耶提前躲开了，是知道这一招的。

　　萨摩耶连忙解释道：“那是加百列的绝技，可以让我们强制分娩……”

　　“什么？你以前可没有告诉我这一招！如此重要的情报你竟然隐瞒了！”柯基极为愤怒，敌人有这样的绝技，简直是恶魔克星，竟然不告诉大家。

　　萨摩耶哑口无言，他因为好面子，当然不会说自己被人连续强制分娩三次，然后被轻松击败这种糗事。

　　太丢脸了，所以模糊化了过程，隐瞒了这一招。

　　其实他也没想到蓝牧会，他心想对方不是加百列，只是个手下而已，没想到竟然也会这招。

　　结果显而易见，恶魔的自尊坑害了队友。

　　“对方不会瞬移，只要注意不要被他的目光盯上就好了，一瞬间的被瞟中是不会起作用的。”萨摩耶说道。

　　三个恶魔见蓝牧抬头望眼，朝这看来。

　　忙不咧地瞬移躲避蓝牧的视线，同时发动高级隐身术，并下令道：“上！杀了他！”

　　他们麾下的魔物很多都没有当场分娩的特性，需要长期的孕育才行，这以前在恶魔眼中是低等生物的象征，繁衍时间越长，就越低级。

　　可此时此刻，恶魔们引以为傲的繁衍机制反而成了累赘。

　　各式各样的魔物，绝大多数都是直立人形多长了一些怪物器官什么的，外表看起来还算正常，就是皮肤颜色很深。

　　一个个战斗力看起来不下于狮子狗，飞行速度也相当五代血族。

　　表面来看，好像深渊生物有点弱了，可实际上要算上深渊的特殊环境。

　　这是在重力一百多倍于地球的深渊，如此速度放到地球，那是随随便便超音速十几倍的存在。

　　在这种环境下，深渊的战斗会显得不是很炫丽，只从画面来看，仿佛低级世界的打斗。

　　可这恰恰说明，深渊的强大，因为在这里，一般的生物连活着都做不到。

　　蓝牧没有兴趣对付这群深渊杂兵，抬手就是一次召唤，不一会儿伊莉斯应召而来。

　　伊莉斯一脸沉闷，整个人看起来纯美，却偏偏面瘫无趣的样子。

　　然而立足于深渊大地时，突然来了精神，深吸一口本地的空气，顿时活蹦乱跳。

　　“哇哦！好吃！”

　　深渊的飓风气流中蕴含着许多不知名的元素，且凌厉无比。对于很多生物来说，不能适应的空气，这就是剧毒，吸一口灰飞烟灭。

　　然而伊莉斯很喜欢，她嘴上叼着雪茄收容物，吸得不亦乐乎。

　　只用了一秒钟就适应了深渊环境。

　　“伊莉斯，开饭了……”

　　“我允许你吞噬他们！”

　　蓝牧一指蜂拥而来的魔物群，放开了伊莉斯的限制。

　　伊莉斯脑袋微微一偏，终于兴奋起来。

　　一个长着尖刺脑袋，背负骨翼的魔人首当其冲，他的身上被后面的队友加持了一种秘术，附加了侵蚀性，轻轻一拳都足以融化很多高等生物的皮肤。

　　伊莉斯直接抱了上去，四肢犹如八爪鱼似得缠住对方。

　　一开始伊莉斯的皮肤也被侵蚀，冒出烟丝被充分燃烧的那种光亮，红色的星火在皮肤上不断扩散。

　　“找死！”魔人的利爪刺入伊莉斯的脖子，想要将其绞断。

　　然而一秒钟后，红色星火就缓缓消失，白皙的皮肤重新长回来。

　　魔人也惨叫一声，急忙拔出爪子，再看去，刚才插进伊莉斯脖子的部分，全都没了。

　　“我已经读懂了……”

　　伊莉斯清爽的头发散开，缠住了魔人向后一甩。

　　茂密的发丝犹如无数的虫子，很快将魔人吞噬一空。

　　有了第一次，后面就都好办了，伊莉斯直接冲进敌群，开始随手撒孢子。

　　这种孢子发着淡淡的荧光，随着一股飓风席卷全场，吸附在各个魔物身上。

　　孢子时而发亮，时而黯淡，每次发亮时，都掠夺了一丝宿主的体力。

　　“虫子？哈，竟然用这种低贱生物作为武器。”

　　魔物们还没有意识到事情的严重性，一个个各展神通，有的身体长出无数肉芽，将萤火虫般的孢子从身上拔下来。

　　有的直接撑开能量气罩，排斥这种微不足道的孢子。

　　还有的全身燃着火焰，乃是一种烂大街的地狱之火。

　　大量的孢子被烧死，可剩下的孢子也渐渐就适应了这种火焰，并且快速分裂着。

　　其中一个体质较弱的魔物终于受不了了，身体枯瘦，脑袋却肿胀地说不出话来。

　　紧接着一声爆炸，他的身体炸裂开，化作无数生物碎片。

　　刚刚落到地上，就成了一大群虫子。

　　一个个魔物爆开，产生了密密麻麻的虫子，很快形成不弱于恶魔军团的虫族大军。

　　“深渊秘术·嚎哭瀑布！”柯基见识不妙，感觉再不出手，他的手下都要死光了。

　　恶魔真身和投影最大的区别，就是他们能肆无忌惮地在这里使用秘术。

　　深渊无时无刻都在给予他们力量。

　　嚎哭瀑布其实就是模拟群星向深渊坍塌的壮观现象，一大团不知名的纯黑色物质具有强大的吸引力，从天上轰砸下来，敌人根本躲不掉，尤其是对付这种个体小而数量多的群体，更是大杀器。

　　伊莉斯刚刚造出许多虫子，还没来得及大展身手，就见虫群被“瀑布”洗礼，融进那团黑色物质中，伊莉斯顿时失去了联系。

　　只见瀑布所过之处一个虫子都没留下，全部杀绝。

　　伊莉斯没想到自己的虫子被一击KO，都没来得及适应呢。

　　见她发愣，蓝牧可没闲着。

　　柯基本来隐身着，克隆眼镜就无效了，此刻发动秘术，正好暴露自己。

　　蓝牧再次让他体验到了分娩的滋味。

　　“呕……可恶！”柯基想再次隐身，然而已经晚了。

　　暴走形态的蓝牧一个冲击仿佛流星般砸中对方，当场将其轰碎。

　　柯基成了一摊碎肉的同时，马上就要轰到蓝牧脸上的瀑布也随即消失。

　　至于同样被瀑布波及的魔物们，却一点事也没有，显然这是一种可以受施法者精细操控的秘术攻击。

　　罗纳威与萨摩耶心灵沟通道：“竟然被打成这样，我现在太虚弱了，这全怪你！”

　　萨摩耶说道：“用那一招吧，如果不杀了他，我们颜面无存。”

　　罗纳威切声道：“我现在的状态只能辅助你，快！”

　　萨摩耶死死盯着蓝牧，发动了自己尚不熟练的大秘术·吞星。

　　这是一招能直接将行星给整体毁掉的绝技，令一片物质从根源上坍塌，变成一粒非常小的黑洞物质。

　　施法过程非常艰难，他们距今为止也只能在深渊加持下，才能勉强发动这个秘术。

　　两个恶魔骤然现身，施法直接锁定蓝牧。

　　这是以精神力为引导的锁定技，没有弹道，在深渊大地的帮助下，可以直接作用于目标本体。

　　蓝牧已经足够快了，可终究不是瞬移，当他拳头即将打中萨摩耶时。

　　秘术发动了。

　　蓝牧身体一滞，感觉从黑甲到自身全部被一股无形的压力给定住了，就这么凝固在半空中。

　　萨摩耶猖狂大笑道：“无知者啊……呕……”

　　笑着笑着，张口吐了个蛋，还是被蓝牧盯上了。

　　“轰！”

　　蓝牧突然又能动了，一拳轰趴萨摩耶，打得对方口歪眼斜，恶魔角都陷入脑中了。

　　罗纳威惊讶地看着没事的蓝牧，来不及多想，一个瞬移逃得不知踪影。

　　“你怎么……会没事……”萨摩耶瘫在地上，被伊莉斯用手指插进后颈的脊髓中，浑身动弹不得。

　　“你到底是什么生物……”

　　……


第505章 请让我展开吧！

　　大巫是不是地球人，蓝牧不知道，他甚至不知道自己刚才中了什么秘术。

　　“伊莉斯，掠夺他的基因，然后吞噬掉。”

　　蓝牧一声令下，伊莉斯直接入侵萨摩耶的大脑。

　　这是虫族最拿手的绝技，不得不说恶魔的体质是真的厉害，伊莉斯足足弄了五分钟才成功读取无反抗力的萨摩耶。

　　趁这时间，蓝牧大开杀戒，化身为炎魔。

　　他没有办法改变深渊大地的成分，只好释放出汹涌的烈焰在大地上燃烧，煅烧着魔物军团。

　　“这是地狱之火，他怎么会的？”

　　“好大的范围！”

　　此刻蓝牧的形象非常诡异，身体依旧包裹着贝斯特金属，只不过没有再严丝合缝地闭合，从中流露出许多岩浆和火焰。

　　看起来就像是一副燃烧的黑甲，比之恶魔还要恶魔。

　　笼罩方圆上百公里的岩浆湖，终于把深渊最低级的杂兵清理完，这时伊莉斯已经成功掠夺了萨摩耶的基因。

　　“唰……”

　　一念之间，伊莉斯就在蓝牧左右来回闪现，竟是学会了恶魔的瞬移。

　　“令人羡慕的天性。”

　　蓝牧问道：“你学会秘术了吗？”

　　伊莉斯歪着脑袋，吸溜着雪茄说道：“学不会，我读取了一套相关的记忆，但没有受过深渊洗礼，并不能施法。”

　　“深渊洗礼？”蓝牧问道。

　　伊莉斯解释说：“这是一种来自深渊的力量所发动的秘术，没有深渊的允许，谁也学不会。”

　　“这么说你也没办法关闭黑暗之门了？”蓝牧失望道。

　　伊莉斯说道：“没有办法，我一靠近黑暗之门就会被传送，无法适应这种力量，更没有办法吃……”

　　说道没法吃黑暗之门，让伊莉斯显得很不爽，她的脚下不断涌出虫子，在岩浆中游泳，吞噬着恶魔军团的残骸。

　　其中还包括没死透，正在缓慢修复的两个不知名恶魔。

　　“瞬移的力量太诡异了，跑了一个。”蓝牧虽然击败了对方，可黑暗之门尚存，这就麻烦了。

　　伊莉斯说道：“他们只是最普通的恶魔，属于深渊领主麾下的贵族战士。”

　　蓝牧很快就了解了深渊的一些基本情况。

　　像萨摩耶这样的恶魔，整个深渊有上千万个。

　　纯血恶魔是深渊的贵族阶级，至少得是这种阶级，才有资格称为战士。

　　血统上就弱小一些的深渊生物，充其量也就是杂兵，或者算是居民而已。

　　可就算是这些普通居民，放到很多其他世界，也是称王称霸的存在。

　　没有达到一定级别的文明，的确没有和深渊作对的资格。

　　“他刚才对我发动了什么术？为何我一点事也没有？”蓝牧问道。

　　伊莉斯虽然无法施法，可也知道了不少。

　　她说道：“大秘术吞星，精神力所包裹的目标会自我坍塌，最后会变成一粒灰尘大小的物质。对生物使用，几乎是必杀的。”

　　蓝牧心里暗惊，果然不能小觑深渊，一个普通的恶魔都会这么恐怖的招数，这个世界太危险了。

　　他说道：“我为何没事？”

　　伊莉斯突然凑上来添了一口蓝牧的黑甲，说道：“我几十年都无法消化的物质，它好像抗住了吞星。”

　　蓝牧一怔，随后明白了。

　　还好自己穿戴了贝斯特金属，吞星的施法目标是先作用于黑甲上的，结果倒霉催的，对贝斯特金属毫无卵用。

　　“好在他们并没有发现贝斯特金属可以被精神力控制，否则的话我还没这么容易获胜……”

　　蓝牧看着永远是夜空的深渊，想着接下来该怎么做。

　　“吸……”伊莉斯吧唧了一口雪茄，说道：“主人，深渊的权威高于一切，他们从来不会放过猎物。很快就会有领主级的恶魔到来了……我如果不能在一刹那适应对方的攻击，很可能会死掉的……”

　　蓝牧瞥了一眼伊莉斯，说道：“你想干什么？”

　　“让我展开吧！”伊莉斯直视蓝牧道。

　　……

　　深渊不仅不荒芜，相反还很繁华，当然，和地球风情不同，庞大的城市内外没有农业、没有工业，就是一片片超大型宫殿和花园，作为各个强大生物的住所。

　　就好像这里只需要享受，从不生产。

　　一切所需的东西，美妙的乐趣，全都来自于其他世界。掠夺、征服、毁灭……

　　有些被掠夺来的种族无法适应这里的环境，渐渐灭绝。有些则适应了，成为了最低等的居民。

　　还有些强大的生物，一代代留在深渊，也渐渐成为了本地人。

　　卡特尔就是这样的强大生物，他来自一个美丽的世界，曾经是一名抗拒深渊的强者，自己的世界被深渊征服的过程中，他单枪匹马刺杀当时的深渊指挥官-末日歌者哈士奇。

　　哈士奇在深渊属于高级领主，第二级的恶魔大贵族。

　　深渊有四种贵族阶层，最高的为王，其余三级分别为总督、领主、战士。

　　合伙对地球发动入侵的，就是战士一级的五个恶魔。

　　哈士奇便是第二级的总督，属于非常强大的存在，他击败了卡特尔，欣赏他的实力，将其转化为了恶魔。

　　这种转化属于极高级的堕落秘术，是专门用来收服一些被认可的强者的。

　　卡特尔成了第三级的领主，麾下有五个本土恶魔，正是萨摩耶等人。

　　当连续瞬移逃回来的罗纳威向他汇报战败的消息后，正在把某个可怜的魔物捏成球玩耍的卡特尔顿时气得瞳孔收缩。

　　只见他皮肤黝黑，脸上的六根黑须根根笔直，爪子当时就弹出来了。

　　外表有点滑稽，像是恶魔化的……黑猫。

　　被把玩的小魔物直接被划破捏死，罗纳威神色桀骜，但还是被发火的卡特尔吓到了。

　　“你们败给了一颗垃圾星球？不……是被一个土著反打回来，在深渊的土地上耀武扬威？”

　　很久很久没有人挑战深渊的权威了，只有他们欺负别人的份，哪里轮到别人欺负他们？

　　卡特尔将罗纳威骂得狗血淋头，但他的地盘出了事，也不能不管。

　　“他有让恶魔强制分娩的能力，对我的克制太大了，否则我肯定能杀了他！”罗纳威不服气道，他虽然是卡特尔的手下，可因为对方的出生，所以心里并不瞧得起自己的领主。

　　“原来纯血恶魔也有畏惧的东西，强制分娩……笑死我啊！哈哈！”卡特尔毫不在意手下情绪的大笑。

　　罗纳威要不是打不赢他，恨不得现在就杀了对方。

　　他算是感受到，萨摩耶宁愿坑队友也要隐瞒这件事的想法了，太丢脸了。

　　“哼！带路吧，我不是纯血恶魔，没有你们吐蛋那么高雅的生育天赋。”卡特尔说话毒得要命。

　　罗纳威尽管心里的不满压抑到了极致，可也知道轻重缓急，他已经意识到自己不可能战胜蓝牧，只能靠卡特尔了。

　　虽然卡特尔属于堕落恶魔，但实力确实很强，十个罗纳威也打不赢他。

　　尤其是卡特尔不会被对方诡异的强制分娩能力克制。

　　罗纳威始终认为，自己是被那个能力太过克制了，否则一定能击败蓝牧。

　　他带路的同时，并不知道，在黑暗之门那里。

　　已经成为了虫族的主基地。

　　……


第506章 虫海

　　深渊非常广阔，因为强大的重力关系，在这里飞行又累又慢，所以瞬移是一种非常好的赶路方式。

　　天生于这片土地的恶魔，基本上在发育期就会觉醒瞬移天赋。

　　卡特尔不是纯血恶魔，自然不会瞬移，一千公里的路程他傲娇地要求步行前往。

　　明明罗纳威可以带着他一块瞬移，可他偏偏不要。

　　说来也是，身为领主，刚才还嘲笑了罗纳威身为恶魔的天赋太坑，结果还要依赖罗纳威帮忙瞬移，这实在有损面子。

　　天性骄傲的卡特尔宁愿以超音速飞行，也不要罗纳威这个手下帮忙。

　　罗纳威心中暗自不爽，但也只能陪着他飞行。

　　一路上卡特尔也没有太过托大，还是好好地问清楚了敌人的相关情报。

　　罗纳威也一五一十地说了。

　　“力量方面跟我差不多？虽然我是刺客型的，但那也很了不起了……敌人真的来自垃圾星球？”卡特尔惊讶道。

　　罗纳威说道：“尽管很不想承认，可那个星球确实很低能级，可却偏偏孕育出了独特的强者，乃至于黑科技。”

　　“尤其是他的铠甲，我的闪电叉对其无效，地狱火对其无效，力量也不能破坏其丝毫……或许毁灭之力能通过缝隙传导进去，但破坏力已经微不足道了。”

　　卡特尔听了哈哈大笑道：“不足为虑，我的相位攻击可以穿透一切护甲，除非他的身体也像那副铠甲一样坚硬，否则我能轻易杀死他。”

　　罗纳威点点头，虽然瞧不起卡特尔，但他还是承认这只堕落黑猫的实力很强。

　　其是天生的刺客，在深渊大地上，都能以超音速战斗，身体能虚化，穿透一切障碍物进行相位移动。

　　另外他还能凭空消失，精神力都探查不到任何踪迹，在消失时也能进行移动，瞬间袭杀目标令人防不胜防。

　　卡特尔辉煌的战绩在于曾经对深渊军团的刺杀，一己之力灭杀五十名恶魔战士，并行刺哈士奇。

　　当然，哈士奇总督更为强大，只用了两招就制服了卡特尔。

　　“嗯？”

　　大约半个小时，两人就逼近了黑暗之门所在处。

　　突然一群领地内的居民仓皇逃窜而来，一些深渊猎犬和魅魔族好像在被什么给追杀。

　　这都是深渊最底层的阶级，实力出色的被选择加入军团义务战斗，实力不行的就在领地内生活繁衍，偶尔为领主义务劳动，建造宫殿，修缮花园之类的。

　　他们全都是卡特尔的“财产”，如今被人追杀，简直是在折辱卡特尔。

　　“领主大人！有怪物！”

　　一群魅魔有男有女，非常惊慌地喊着。

　　卡特尔嗤笑道：“丢脸！在深渊面前，谁配称怪物？你们在胡说什么！”

　　然而很快，他就见到了怪物。

　　深渊堪比钻石的坚硬地表突然下陷一个巨坑，一条条壮硕的三角头卷须激射出来，好像是某个庞大生物的肢体。

　　光越出来的部分就有七米长，三角头也极为锋利，下方还有吸盘，几乎是瞬间就斩杀了两条猎犬和五个魅魔，并且卷着尸体就往洞里拖。

　　“哼！”

　　卡特尔反应极快，罗纳威瞬间失去了他的踪影，下一秒卡特尔就站在了某条触须上，再看去，突出来的每一条触须都被斩断，在洞沿口扭动着。

　　还没等卡特尔说两句，斩断的触须就长出肢体，变成了全新的生物个体。

　　锋锐的三角头，凌厉的爪子，身上的吸盘变成一个个喷射口，就是个生物战争兵器。

　　喷射口溅射出的却是用深渊物质精炼的针型弹头，加速度非常大，竟然以生物结构达到了高斯武器的威力。

　　其下体不断地在战斗时汲取脚下物质提炼子弹，整个生物本身，就是个自给自足的武器生产流水线，因为高效的能量吸收机制，它们几乎能做到无限子弹。

　　然而这样的个体，源源不断地从地下涌出，眨眼间数量就突破了五百只。

　　不得不说卡特尔是真的厉害，身影不断穿梭于战场，轻松收割着这些怪物。

　　可是他很快发现，就算将其切成两半，也能分裂成两只个体。

　　这逼得卡特尔要想杀死一个怪物，就非得将其砍成碎片不可。

　　然而怪物相互之间还能吞噬，通过吸收同伴尸体来进行资源回收。

　　回收效率极高，不足百分之一的损耗。

　　“这些东西从哪来的？”卡特尔能轻松秒杀任何一个，但是数量太多了，他身为一个刺客，没有大范围杀伤性的招数。

　　此时他已经看到远方有一道黑线，那是各种各样的生物排成阵列朝这边涌来，数量少说也有两万。

　　罗纳威一边杀敌，一边说道：“好像是虫子……我知道了，是那个女孩。”

　　“什么女孩？”

　　“黑甲土著战斗时召唤了一个人类少女，她好像是能制造虫子来战斗，之前我一直在关注黑甲战士，没怎么关注她。”

　　罗纳威也是无语，他满心都在想着击杀蓝牧，却没想到那个少女也是相当棘手的敌人。

　　“你快用嚎哭瀑布，把这些虫子全部缴灭！”卡特尔命令道。

　　罗纳威此时已经非常虚弱，但只要站在深渊里，力量就会不断补充。

　　他用最后一点魔力，发动了嚎哭瀑布。

　　霎时间黑色洪流从天而降，朝着虫海冲刷而去。

　　这招是大杀器，灭杀虫子时连痕迹都没留下，洗了个干干净净。

　　远处悍不畏死冲锋过来的虫海被黑色洪流撞上，仿佛两条大河对冲，最后融为一体。

　　待虚弱的罗纳威落到地上喘气时，眼前的虫子已经死光了。

　　“切，最后还是我来解决。”罗纳威不爽地看着卡特尔，心中埋怨。

　　卡特尔也觉得尴尬，暴伸利爪说道：“接下来的事都交给我了，我会把敌人撕成粉碎。”

　　说完也不等罗纳威，直接飞走，眨眼间就看不见了。

　　……

　　黑暗之门，蓝牧不可能永远守在这里，他必须想办法关闭这个东西。

　　但也要随时提防深渊的后续报复，所以他允许了伊莉斯制造虫群。

　　这一次和水世界不同，她被允许肆无忌惮地掠夺资源，疯狂暴兵。

　　不过十分钟，一个崭新的虫族巢穴就建立在了黑暗之门前。

　　由生物质混合坚硬金属护甲的建筑林立于大地上，虫脑作战指挥室、工兵生产营地、掠夺者生产营地、屠戮者生产营地、空军生产营地、幼虫培育营地……

　　有的建立在地表，有的深埋于地下，整个巢穴就好像一个巨大的生物，其蔓延的无数触须配合着工虫打洞，向四周扩张和搜寻高价值的资源。

　　一切井然有序，相互配合。

　　它们就好像一个生物的不同器官，负责着各自不同的功能，团结一致。

　　深渊的资源太丰富了，这里充斥着伊莉斯喜爱的美食，于是又过了半个小时。

　　天空中漂浮着巨大的虫子，大地上爬满了各种冷酷的生物，地下已经变得错综复杂。

　　抛下罗纳威急速赶往这里的卡特尔都看愣住了。

　　“这是我的领地？什么时候变成这样了？”

　　不过显然他的能力也非常诡异，从虫群之间飞过，却谁也没发现他。

　　就好像他与别人不是处于同一个世界似得，随意穿透那些虫子。

　　来之前遭遇了两万虫群，他还以为这已经是敌人的极限了，没想到那只是个小股部队。

　　此刻光眼前能发现的虫子，就不下五十万，大大小小什么样的都有，密密麻麻将黑暗之门包围住。

　　“真的嚣张！明目张胆地侵略深渊啊！”

　　卡特尔很快发现了所谓的黑甲战士，正站在黑暗之门前好像在研究着。

　　“弱者的气息，不能发现我的话……那就去死吧！”

　　对方毫无所觉，直到卡特尔的利爪穿透黑甲，刺进身体里才发现有袭击。

　　只见黑甲战士回过头，唯一暴露出来的双眼绽放着幽幽的绿光。

　　卡特尔没有在其眼中看到惊慌，反而是他自己突然愣住了。

　　“心脏呢？”

　　……


第507章 心灵坚壁

　　蓝牧确实吓到了，只可惜现在是巫妖形态，很遗憾没有冷汗。

　　他心想方圆几百公里都有虫族警戒，所以自顾自地研究着黑暗之门，切换了几次变身，用了很多手段也没能想到如何关闭这个门。

　　自然根本没发现什么时候冒出个敌人袭击他，对方就是凭空出现的。

　　对此他倒也不惊讶，毕竟恶魔都会瞬移。

　　也正是有此考虑，保险起见，他才无论变成什么，都始终罩着一层贝斯特黑甲。

　　真正让蓝牧吓到的是，对方的利爪穿过了黑甲，直接刺进了体内。

　　如果他不是变成了巫妖，而是大巫形态的话，说不定这一下就得重伤了。

　　好在对于巫妖来说，肉体只是一件工具，撕得稀巴烂也完全没感觉。

　　偷袭者的实力很诡异，表面上看似是普通的一爪子，可却附带着撕裂伤害，将巫妖的身体搅得乱七八糟，成了一摊烂肉。

　　“冰霜急冻！”

　　蓝牧反应过来，寒流涌出要把偷袭者冻结。

　　他也确实冻住了敌人，可对方也反应过来了，有过一瞬间的惊讶后，骤然消失。

　　“咦？”

　　蓝牧心里一惊，一挥手拍散冰雕，发现了不对劲。

　　“如果是瞬移，他应该会把冰也顺便带走了才对……”

　　想到这，他排除了对方是靠着瞬移袭击和逃跑的可能，意识到敌人很可能还在身旁！

　　“冰霜领域！”

　　蓝牧在周围撑开一片冰天雪地，虫子进来都会变得异常迟缓，可领域内却没发现敌人的踪影。

　　“精神力也找不到……难道真是瞬移走了？”

　　刚想到这，敌人再次出现，这回蓝牧看清楚了，是一个恶魔形象的黑猫，直立行走，身形矫捷。

　　就站在他身后，凭空出现，一对尖锐的爪子已经插进了头盔里。

　　“不好！”

　　敌人的爪子可不是普通的攻击，头部确实是亡灵的小弱点，如果真的插进大脑，巫妖的灵魂也肯定会受到重创，蓝牧不能冒那个险。

　　千钧一发之际，他竟然变成了胖丁，躲过了这一击。

　　关键时刻他想的不是哪个变身能硬抗攻击，要知道敌人实力很强，能不中招还是不要中招的好。

　　之前那个吞星秘术要不是被黑甲挡住而打断，他估摸着就栽了。

　　于是乎，蓝牧竟然灵机一动地化身胖丁。

　　利爪从脑后插进去时，却发现黑甲头盔里什么都没有。

　　胖丁个子矮小，当然不可能填满铠甲内部空间的。

　　“哈！你到底是个什么东西？”卡特尔懵逼了，刚才刺进去还有实物感，怎么第二回就纯粹空的了？

　　要是没有头，那还戴什么头盔啊？

　　蓝牧瞬间又变成了大巫，以本相之力，二话不说就锤过去。

　　卡特尔嘲弄一笑，这回不消失了，就站在原地，蓝牧的拳头穿透了卡特尔的身躯，就好像他不在那里。

　　“虚化？”蓝牧终于看懂了卡特尔的能力。

　　卡特尔晃动着爪子，以迅雷之势插进蓝牧体内，这回又有实体了，他抓到了一个内脏。

　　“噗！”蓝牧感觉到一阵剧痛，自己就少了一个腰子。

　　还好腰子这种东西，少了一个还能长回来，倒也无伤大雅。

　　让蓝牧棘手的是对方的能力，完全无视了贝斯特金属的防御。

　　于是乎他干脆收起了黑甲，以免战斗过程中被对方发现该金属能精神控制。

　　卡特尔饶有兴趣地看着蓝牧的真面目，说道：“哦？原来你有脑袋？”

　　蓝牧此时是但丁形态，天生的恶魔猎人。

　　他已经认出了对方是当地领主卡特尔，一个堕落恶魔，相关的能力和身份情报在萨摩耶的记忆中有的。

　　也知道克隆眼镜对其没有及时的作用，所以干脆不用。

　　化身但丁是蓝牧深思熟虑的选择，天生拥有破魔属性，再加上对黑暗系攻击有超高抗体，可以一定程度上抵挡卡特尔爪子上的特殊攻击。

　　“噗嗤！”

　　卡特尔的速度极快，眨眼间就穿过了蓝牧，出现在他身后。

　　在蓝牧的脖子上流露出一条血线，刚才那一瞬间，竟然用利爪直接对蓝牧进行了斩首，快若闪电。

　　“躲……躲不开！”

　　以但丁的目力是可以适应卡特尔的速度，然而身体却跟不上躲避。

　　大巫形态的时候还好，巫妖形态也还行，哪怕是胖丁也因为肉球体质而不会被重力压扁。

　　深渊的恶劣环境极大地削弱了但丁的实力，那引以为傲的超速舞剑变得迟钝，移动速度也受到干扰。

　　“你已经死了……”卡特尔貌似是个话唠，打一下就要说句话。

　　蓝牧在对方攻击时瞬间魔化，脖子上的伤势刚一出现就已经好了，他以前脑袋上被插个镰刀都没事，更别说切割脖子了。

　　超高魔抗下，卡特尔没能彻底撕裂但丁的体质。

　　只见蓝牧周身舞动着狂暴的猩红能量，外表也变成了非常酷炫的恶魔形态。

　　和那些所谓的纯血恶魔比起来，他这个恶魔要有看相的多。

　　他知道自己躲不开对方的攻击，所以干脆硬抗了，所有的注意力都放在反击上。

　　至少在攻击的短暂时间里，卡特尔是不可能虚化的。

　　魔化后的蓝牧全身都是武器，裹挟着猩红能量打在卡特尔身上。

　　准确的说，是卡特尔自己撞上来的，刚说完“你已经死了”这句话，就让他脸色大变，急忙虚化躲开。

　　“这是恶魔之力？不对啊！恶魔之力不是这样的啊！”卡特尔感觉自己的知识不够用了，他没见过这样的恶魔，不仅抵消掉了他的黑暗系撕裂攻击，还反过来对他堕落后的恶魔体质造成了极大克制。

　　要不是虚化的快，多抗两下可能就受伤了。

　　“白痴罗纳威，不是说对方只是力气大吗？这股狂暴的魔力是什么？可恶，这么重要的情报也不说！”

　　卡特尔不知道，在与蓝牧作战的人心中，有N个不同的蓝牧……

　　鬼知道你遇见了什么……

　　“伊莉斯！”蓝牧见卡特尔的虚化连魔化攻击都无视了，心里咯噔一声。

　　尽管已经有心理准备，可还是叫来伊莉斯试一试。

　　可惜的是，伊莉斯与无数虫群涌上来，却碰都碰不到对方。

　　完全感知不到，那还适应个锤子？

　　当面对真正的强者时，虫族也只是麻烦的敌人而已。

　　卡特尔厌恶着虫群，恨声道：“在我的地盘招来这么多虫子，要清理到什么时候去？”

　　他最烦的就是对付一大群敌人，他喜欢那种直击敌方领袖的乐趣。

　　“我已经等不及要把你碎成细胞了……”

　　下一秒，他又消失了。

　　蓝牧心中警铃大响，脑中快速地闪过自己的各种变身，以及所携带的各种收容物。

　　会消失、虚化、穿透的卡特尔，防不胜防，无视护甲。

　　蓝牧已经感觉到，卡特尔下一击将毫不留情，会瞬间把自己撕成碎片，不给他自我再生的机会。

　　“绝对防御……绝对防御……”蓝牧眼睛一亮。

　　与此同时，星光下，闪烁着一道道冷冽爪影。

　　身姿矫捷的卡特尔在半空中犹如飞猫，速度快到肉眼难以捕捉，半秒钟之内他切割了蓝牧二十余次。

　　然而第二十一次还没划出来，整个人就被一股无形的力量排斥开，瞬间炸飞撞上虫族的一个孢子塔。

　　孢子塔也被撞碎，无数生物质肉片飞舞着。

　　卡特尔根本不顾伤势地跳起来，不可置信地看着蓝牧。

　　然而哪还有蓝牧，耸立在黑暗之门前的，是一个悬浮于空的蓝色八面体。

　　“哼！”

　　卡特尔不信邪，再次消失朝着那边潜入过去。

　　他认为蓝牧一定是躲在这个八面体后面了，用了一种全面性的排斥力将其打飞。

　　这回他直接以绝对隐藏性的相位移动过去，肯定不会被斥力这种垃圾招数打中。

　　可很快，他就撞壁了。

　　一座心灵坚壁！

　　不仅如此，“坚壁”形成金色的矩阵物质，仿佛一根撞钟轰炸在他身上，直接轰得血花四溅，胸口深陷。

　　“我的相位移动失效了？不可能的！”

　　卡特尔大口呕血，直接从消失状态被强制逼得现形了。

　　“中和了我的相位移动？这是什么东西？”

　　……


第508章 深渊洗礼

　　AT力场打破了对方所谓的相位移动，卡特尔最引以为傲的天赋变得一文不值。

　　他绝大多数的战力都是依赖于这一招，靠着这种天赋，他才能越级刺杀，除非实力差距太大，否则就立于不败之地。

　　然而现在不能消失，不能虚化，一个普通的恶魔也能消灭他。

　　看着突然出现的蓝色正八面体，卡特尔的第一反应就是逃跑。

　　“不能打了，这东西太克我了。”

　　卡特尔被AT力场重创，倒栽于乱石中，来不及多想，猛地冲出来就狂奔。

　　他的速度很快，但跑不出十米，就深陷于密密麻麻的虫海里。

　　卡特尔吃力地厮杀着，但还是渐渐被埋在群虫之下。

　　在AT力场的压制下，伊莉斯轻松抓住他，随手送进了一旁的巨喉生物口中。

　　那种生物是专门精炼其他物种的，效率和功能比寄宿虫强很多，属于生物型熔炼炉。

　　专门囚禁卡特尔这样的强者，一定时间的改造下，要么将其变为特殊虫族，要么将其炼制为养料吞噬，当然不管是哪一种，都能补完基因库。

　　恰在这时，罗纳威赶到了，刚来就看到这惊悚的一幕，而卡特尔竟然逃不出来。

　　他不知道卡特尔被AT力场压制，还以为这庞大的虫海强行吃掉了卡特尔。

　　“这……”

　　罗纳威见卡特尔都栽了，这是万万没想到的，急忙想要逃跑。

　　可是体力耗尽的他刚瞬移过来，一时间没力气再瞬走了。

　　轰然升天的虫须激射出来，缠住他就往地上拉扯。

　　伊莉斯娇小的身体突然冒出无数铁丝般的线状物质，成千上万从背后、肩膀乃至后颈处飞射辐散。

　　一时间天上地下全是丝线，丝线头锋锐无比，穿插着罗纳威，将其身上每一寸筋骨、每一块肌肉、每一个内脏都牢牢束缚包裹。

　　“你敢！深渊不会放过你们的！”

　　“噗！”

　　罗纳威刹那间就被分解了，从天而降散落成几百万块碎片，无数虫子蜂拥而上，吞噬一空。

　　至此，一千平方公里的土地上，有可能威胁到地球的生物全部解决。

　　……

　　“干得好，伊莉斯。”

　　大约二十个小时后，蓝牧才放心地变回大巫。

　　这时伊莉斯已经将卡特尔完全改造了，他不再是恶魔，而是虫族。

　　彻头彻尾的虫族，只不过还拥有生前的一部分天赋而已。

　　灵智被完全抹去，像一只只虫族个体一般，依赖着女皇的精神网络而行动。

　　到现在，蓝牧才算是能暂时放下心了。

　　在深渊的各个领地中，彼此之间很长一段时间才会稍微有点交际，尤其是卡特尔这样的堕落一族身份，周边领地的恶魔跟他关系都不怎么样。

　　如此一来，相当长的一段时间，不必担心地球的安危了。

　　不过麻烦的是，黑暗之门关不掉，包括已经被种族改造的卡特尔也做不到。

　　“黑暗之门需要深渊特有的秘术才能关闭……”

　　伊莉斯已经了解到很多关于深渊的情报，说完后蓝牧产生了一个想法。

　　深渊秘术和他以往所见过的一切法术都不同，那是需要深渊认可才能发动的术。

　　光靠学习，哪怕天分再强也没用。

　　伊莉斯已经知道了上十个秘术，可一个都用不了，就好像施法方式是胡编乱造的一般。

　　“想关闭黑暗之门，只有两个方法……第一个当然是通过契约，收服一个会相关秘术的恶魔。”

　　“第二个方法……我或者伊莉斯，得到深渊的认可。”

　　之所以会有第二个方法的念头，乃是因为所谓深渊认可，并不局限于深渊本地人。

　　换句话说，所谓深渊认可，其实可以当作为一个户口，凡是成功经过了深渊洗礼的生物，无论你来自哪里，都能学深渊秘术了。

　　在深渊有两种本地人，一种是父亲为深渊认可者，那么生下来的孩子自然也是本地人，倘若这个孩子没有经过深渊洗礼，他还是不能用秘术，因为只是被深渊的人认可，而不是被深渊认可。

　　另一种就是深渊洗礼成功的人，哪怕他与主流社会敌对也无所谓，至少被这个世界当成本地人了。

　　当然，第二种如果真是其他世界的人，那必然是深渊当权者追杀的目标，他们不允许外来者有机会修行深渊秘术。

　　除非他堕落，被某个当权者收到麾下。

　　这样一来，蓝牧就有点想法了，他想学深渊秘术。

　　首先学了就可以关闭黑暗之门，解除地球的危机。

　　其次深渊秘术的威力很大，比他以往所学的任何法术都要厉害，动则裂天陷地。

　　伊莉斯号称适应一切环境的虫族，遇到一招秘术直接给秒了，连适应的机会都不给。

　　还有那招吞星，蓝牧始终没忘记自己差点死在那上面。恶魔彼此间的天赋都差不多，所以分出高下的就是秘术的精湛程度，显然吞星罗纳威和萨摩耶学得不怎么样，这才因为贝斯特金属而被打断了。

　　不过这也意味着深渊世界是真的强大，连最普通的恶魔都有这样的杀手锏，以后要是遇到更厉害的强者，光靠蓝牧现在的实力，那是绝对抵不住的。

　　比如末日歌者哈士奇，身为总督一级，被卡特尔那种诡异能力刺杀，只用了一首歌和一拳，就制服了卡特尔。

　　蓝牧现在的实力对上他，胜算不足一成，这一成还是算上收容物的。

　　“伊莉斯，你已经会瞬移了吧？把我送到卡特尔的宫殿，我需要他的文书在深渊通行。”

　　“你是想去渊墟吗？”伊莉斯说道。

　　“没错，我想试试深渊洗礼。”

　　蓝牧想了想，选择了深渊洗礼。

　　深渊洗礼是一种仪式，地点位于渊墟，也即是在抬头所能看到的那片绝对黑暗天区下方。

　　之前他就发现深渊的天文星象太过诡异，漫天群星仿佛都在向大地冲来。

　　整个苍穹分为三块天区，东天区、西天区和渊墟。

　　渊墟就仿佛是宇宙中一个黑暗的大峡谷，无数星系都是一滴滴水涓流而成的“大河”，群星被渊墟吸引，顺流直下，以亚光速好像瀑布般落到深渊。

　　虽然是亚光速，但从深渊向上观看，群星还是静止不动的，因为它们太遥远了。

　　倘若能进入渊墟地带，站在一种天外视角观看，那么星河为水的太空大瀑布就会以“╗╔”的形象呈现于蓝牧眼前。

　　所谓洗礼，便是进入这瀑布中央的渊墟天区，在那里会有一系列的奇异现象进行考验。

　　洗礼强度，是根据目标实力来的，经历的现象也每个人都不一样，所以深渊本地人都选择在很小的时候就去洗礼。

　　因为那样难度最小，真等到以后变强了再去，那是作死，洗礼是有死亡危险的。

　　所以卡特尔就没去，他堕落的时候已经是实力巅峰期了，潜力几乎到头了，这个时候去洗礼生存率不足百分之一。

　　洗礼有风险，就算受洗者实力再低，也有一个底线，如果太弱了那也是作死。所以既要种族天赋高，又要实力平庸，考验的是潜力，这里面的轻重需要衡量。

　　以至于生存率最高的，是恶魔一族。只要在成长期去洗礼，基本上都能活下来。

　　其次就是深渊龙族，基本上是刚出生第一个休眠期醒来，就直接去洗礼。

　　深渊最强的就是这两个种族，其他都半斤八两。

　　而现在蓝牧也想挑战一下，可以切换种族的他，总有一款适合洗礼。

　　……


第509章 还不如打一架呢

　　“伊莉斯，黑暗之门暂时交给你了，给我疯狂发育，但不要惊动周边领地的势力，走精兵路线，就算是填命，也得堵死黑暗之门。”

　　蓝牧临走时不放心地球，留下了虚空云，并且对伊莉斯千叮万嘱。

　　他给伊莉斯的规划是，最好用大型生物建筑把黑暗之门围起来，并在周围布下N重防线。

　　如此若想发现黑暗之门，要么精神力远超伊莉斯，要么把虫族灭个七八成才行。

　　宁愿被发现虫族，也不要发现黑暗之门。发现虫族无非是打一场持久战而已，除非实力差距太大，否则也只是送经验。

　　发现黑暗之门就糟了，要是不管虫族直接越界，蓝牧可不打算指望金字塔。

　　金字塔要出手，人类还活不活了？

　　至此，蓝牧拿着卡特尔的通行证，那是一个被领主推荐去往洗礼的文书。

　　深渊各自的领地意识很强烈，因为那象征着尊严。

　　除非关系很好，否则进入同级别其他领地，会被视为挑衅。

　　这是深渊自古以来的侵略历史形成的文化，去其他世界带来的都是战争，所以无故越界是有着延伸的本土文化意义。

　　没有任务、公事在身的话，你越界就是找茬，闲得无聊想打架。

　　根据萨摩耶的记忆，蓝牧知道最短路线，不过有一点麻烦。

　　因为萨摩耶是一路瞬移过去的，与地球不同，他们在深渊的瞬移距离只有一千公里，前后瞬移了三百多次，也就是三十多万公里的距离。

　　几乎是地表与月球的距离了。

　　而蓝牧不用说，他当然不会瞬移，伊莉斯到是会，但黑暗之门必须有得力的帮手看着，不可能连续三百多次瞬移送他。

　　“只能靠飞了……”

　　穿越环在深渊也是无用的，他必须记录过深渊的地区，才能在其中穿梭。

　　蓝牧最保险的当然是变身炎魔，在深渊也是有这种生物的，属于恶魔的变种，主要生活在渊墟下的地狱。

　　变成炎魔，不容易惹麻烦，要是外来种族很容易被歧视而干架。

　　然而，炎魔不会飞……且速度极慢。

　　要等炎魔磨叽到渊墟，天知道走多久？

　　那么既然如此，论速度的话，无疑天使最快，不过显而易见，神路废掉的天使，除了速度快已经没有优点了。

　　而且在深渊变身天使，怎么感觉那么作死呢？

　　“我还有什么适合赶路的变身？”

　　“血族？毕方？”

　　最终蓝牧选择了血族，尽管随便来个恶魔都能吊打血族，但起码还算是黑暗系生物，不至于一露脸就惹麻烦。

　　……

　　赶路途中蓝牧时不时地用穿越环回去地球看看。

　　反正去过的地方都能穿梭，他走过的地方就好像记录点，随时能再过来。

　　刚回去就有一个好消息和一个坏消息。

　　蓝牧喜欢先听坏消息，白泽告诉他奥托趁乱跑了，又一次不知所踪。

　　奥托这人也是蓝牧的眼中钉，竟然为了击败自己，不惜惊动深渊。

　　还好深渊足够自大，否则蓝牧现在也只有为地球人报仇的份了。

　　当时蓝牧急着去堵门，结果忽略了奥托，也得亏他躲得快，否则蓝牧顺手一击都能做掉他。

　　“估摸着躲在暗处又继续憋着坏吧？呵呵，等我关闭黑暗之门，第一个先杀你。”

　　听完坏消息，蓝牧又听了个好消息。

　　黑暗之门被结界封锁了，准确的说，是整个里约都被结界封锁了。

　　还好蓝牧是通过穿越环回来的，否则他要是穿过黑暗之门，就会发现门外一个人都没有。

　　白泽也是被蓝牧之前的态度吓到了，毕竟蓝牧当时已经做好了最坏的心理准备，倘若漏了一两个恶魔过来，哪怕蓝牧赢了，估摸着巴西基本上也算灭国了……再计算上瞬移的危害，蓝牧顾此失彼，真的只有报仇的份。

　　守护，永远比毁灭要难。

　　白泽显然也是考虑到这一点，所以义无反顾地威胁潜龙动用了收容物·结界地图。

　　即罗布泊封锁虫族的结界，也算是一种超强的画地为牢手段，比香巴拉和戒指空间的壁障要坚硬不知道多少倍。

　　因为对虫族的恐惧，潜龙是说什么都不答应，也不愿相信罗布泊虫族已经被灭的说辞。

　　最后白泽动用了非常手段，用死神黑皮书威胁潜龙。同时告诉他们，就算你们不同意，我们也会发动潜伏的暗探强行带走结界地图。

　　这几乎是摊牌了，明摆着告诉潜龙，我们安插了很多探子。无论如何都要达成目的，不答应我们就硬来。

　　最后在罗言的暗中配合下，潜龙终于妥协，将结界从罗布泊转移到了里约。

　　随后他们发现，罗布泊的虫族还真的没了。

　　不由地有些惊恐蓝白社的手段，结界是绝对封闭，他们连内部信息都得不到，天知道蓝白社以什么手段解决了虫族。

　　如此对比之下，潜龙觉得让蓝白社大动干戈的里约，定然爆发了一次危险级更高的收容事件。

　　“结界封锁里约……亏你想得出来，你忘记恶魔会瞬移了？”蓝牧说道。

　　白泽说道：“主人说的是，那也总比不做要好，如果真有恶魔出来，凭蓝白社的力量，也不可能挡住，有那么一丝用处总比没有好。”

　　蓝牧不置可否，收容物对付这些异界强者，往往会有奇效。

　　说不定结界能把从黑暗之门里出来的敌人困在里面，成为第二重防线。

　　怕就怕拦不住恶魔的瞬移，毕竟他当初逃离结界，用的就是虚空云的空间特性。

　　“行了，我这次回来，就是告诉你们，危机警戒降低，不必这么多人守在巴西了，该干嘛干嘛吧。”

　　“如果我和伊莉斯没能拦住，结界也没能拦住，你们人再多也肯定拦不住的。”

　　白泽也是这么想的，很快就撤掉了大量的兵力，只留下两队精英环绕结界巡逻。

　　交代了一些事情后，蓝牧回到深渊赶了六天的路。

　　在路途中段的某个总督级领地安顿一下，蓝牧又回地球了，这次是去潜龙收归天一号的。

　　不知不觉归天一号已经返航，按照约定，华国将把飞船送给他，蓝星这个小号也是时候回家了。

　　化身阿萨瑞跟华国客套了很久，并又留下了一些新技术后，蓝牧终于要上天了。

　　对于火星发现了什么，华国航天局的人对蓝牧只字不提。

　　蓝牧也只是笑笑，然后当着潜龙与政府的面，一个人驾驶着归天一号宇宙飞船离开了地球。

　　“速度真快啊！要是能在深渊开，分分钟到渊墟啊……”

　　“可惜，先不提深渊的恶劣环境，这么大的飞船也太招摇了，万一哪个总督看不爽，一拳给我轰下来就麻烦了。”

　　“就算能拿贝斯特金属做一层外保护装甲，也不保险，偶尔荒芜的地方加个速还行，繁华地区是绝对不能开飞船的。”

　　蓝牧将其收纳到戒指空间，又在主神空间宏观调控了一下，便再次回到深渊。

　　……

　　圣伯纳领非常繁华，这是总督领，人口极多，且种族也很丰盛。

　　和这里比起来，卡特尔领就是个荒芜地带。

　　总算是充斥了所谓文明的气息，高耸的巨殿是最普遍的建筑，放在地球的概念里，也就是普通的房子。

　　还有万米的神树，仔细看了一下，这不是生命古树么？超级强烈的生命气息，这是哪个悲催的精灵国度被灭了？连生命树都给搬过来当盆栽养着……

　　蓝牧还发现了好几座巨型雕塑，整座山被雕刻成领主的模样，毫无疑问，这既是本地的领主，总督圣伯纳。

　　继续前进，还能发现丰富多彩的娱乐设施与交易区。

　　一路十几万公里断断续续地飞来，蓝牧见识到很多领地，基本都验证了阿蒙文明的话。

　　当一个族群过于强大时，文明是很难自然诞生的，因为他们不需要。

　　不过深渊不同，他们征服诸天万界，同时也吸收了各种文明的技术和有趣的东西。

　　融合混杂在一起，使得一千个领地有一千种风味……几乎全取决于他们所征服过的文明特征。

　　混乱，或许这也正是深渊文明的特征。

　　随意扫描了一些娱乐设施，最受欢迎的娱乐场所无疑是角斗场。

　　那几乎算是一个涵盖范围三百平方公里的城市了，其中还蕴含着一些高科技产品，显然圣伯纳的领主征服过科技侧世界。

　　蓝牧异常低调地飞行，大约要一天的时间才会跨过圣伯纳领。

　　乃至于范围这么大的角斗场，是他的必经之路。

　　结果在他已经足够低调的情况下，还是招惹了麻烦。

　　这麻烦不是别人看他不爽，也不是自己哪里露馅。

　　纯粹是血族形态的蓝牧长得太妖异俊美了，被一个身材高挑的蓝肤色恶魔给看上了。

　　“呀！长成这样，你是血族吧？”

　　“在深渊还挺稀有的，若不是闻到你身上的美妙气息，还以为你是人类呢。”

　　“怎么样？做我男人吧？”

　　深渊的通用语蓝牧是从伊莉斯读取的记忆力学会了的，不然不用精神力还真的有点难沟通，很容易引起怀疑的。

　　结果怀疑没来，反倒听了这么一句话，当场傻眼。

　　蓝牧金色的瞳孔微微一缩，嘴角不自觉地咧开，差点把小虎牙给吓出来。

　　他此刻心中犹如无数金箍棒滚过，暗道深渊如此奔放吗？

　　那还不如打一架呢。

　　……


第510章 灭口

　　恶魔的审美很诡异，或许是长期的征战诸多世界，所以喜欢的物种越来越广泛，有点朝龙族发展的意思。

　　但不管怎么说，蓝牧算是惹上麻烦事了。

　　该蓝色恶魔女身边跟着许多扈从，一看就知道不是什么普通恶魔，如果他完全不理会，直接这么飞走的话，别人一个瞬移就能把他拦住。

　　角斗场前熙熙攘攘，少说也有六百多个恶魔在这附近，数以万计的各类种族。

　　蓝牧摸了摸脸上的铁面具，这东西他戴习惯了，却忘记这点掩盖对于强者来说毫无作用，人家轻易就能看透。

　　“哈……我有女人了，也是血族。”蓝牧搪塞道。

　　怎料魔女一点也不惊讶，瞥了蓝牧身边几眼说道：“在哪呢？让我看看。”

　　蓝牧摇头道：“她在家里。”

　　魔女唔了一声，这时旁边的一名扈从质问道：“你不是圣伯纳领的！”

　　“对，但我有公事。”蓝牧拿出文书，一路上他也遇到过不少盘问他的，只要拿出自己是去往渊墟的证件，便没人在意了。

　　魔女接过文书看了一眼，说道：“卡特尔领嘛，不是很远。”

　　突然偏头对一名扈从恶魔说道：“去，卡特尔领的女性血族统统杀光，男性带回来。”

　　“是！哈瓦娜领主。”说完，还不等蓝牧阻止，那个恶魔就瞬间消失了。

　　“什么？”蓝牧一怔。

　　魔女对他笑道：“我叫哈瓦娜，从现在开始，你要跟着我，明白吗？”

　　蓝牧从未见过如此霸道的家伙，他都气乐了。

　　“凭什么？”

　　蓝牧这句话让哈瓦娜一愣，旁边的扈从也愤怒不已。

　　哈瓦娜说道：“因为我还没有血族手下呢，好想体会一下床上的血族，听说你们还会分身？真是美妙的天赋……”

　　“……”

　　蓝牧现在感觉事情麻烦了，跟眼前的家伙讲道理是没用的，去往卡特尔杀血族的恶魔已经出发。

　　很显然，她要把自己口中的女血族杀掉，但卡特尔领哪有血族，只有虫族！

　　如果恶魔过去发现虫族然后逃掉，或者被伊利斯干掉，都会惊动这边的势力。

　　“麻烦要找我，躲也躲不掉。”

　　蓝牧拿回文书，随后又苦笑暗道：“这东西恐怕此次过后，就再也没用了。”

　　只见他精神力扫描四周，哈瓦娜的地位与卡特尔相同，但实力估摸着还要高出一头，身后的扈从有二十余个，光恶魔就有三个。

　　其余魅魔和牛头怪、半人马、冰霜巨人也有不少。

　　可以看出，哈瓦娜是十分喜欢收集各类种族的，血族也是她想要却还没有的目标。

　　“主要战力是恶魔，那我就不怕。”

　　这若是在地球，蓝牧切换一下分身，直接把这个自爆了也能脱身。

　　可偏偏他没法切换，深渊是十分不利于留下分身的，分身的力量太弱，而且在这里隐藏不住，随便来个谁都能发现。所以蓝牧根本没在深渊留分身，留了也是白留。

　　“哈瓦娜，让你的人回来，不要去卡特尔领了，我跟你走。”蓝牧不怕眼前的人，反而怕他们发现卡特尔领的情况。

　　哈瓦娜笑道：“你是怕自己的同胞争宠吗？”

　　蓝牧暗骂，但还是说道：“我们血族会分身，你收再多也没意义，我一个就够了。”

　　哈瓦娜想想也是，便召回了手下。

　　等了一会儿，当看到那人去而复返，蓝牧瞬间出手了。

　　他就是等这人回来，一网打尽。

　　蓝牧必须全杀，对方已经知道他来自卡特尔领，如果他就这么走了，事后一定会去卡特尔领找他。

　　为了掩盖那里的事实，他必须将其全部灭杀。

　　只见哈瓦娜和蓝牧，乃至于那些扈从瞬间消失，仅有一枚戒指掉落在地。

　　有恶魔突然消失是很正常的事情，周围的人只当是他们瞬移离去了。

　　然而有个机灵的深渊猎犬一直在关注哈瓦娜，敏锐地发现了掉落的戒指。

　　他凑上去将其捡起，戒指是木头的，刻着木雕。

　　“这是哈瓦娜大人的戒指吗？下次见到她就可以搭上话了，说不定能收我为扈从。”

　　……

　　蓝牧当然发现了自己的戒指被人捡走，不过他没功夫管了，眼前还有二十余名敌人要对付。

　　哈瓦娜很冷静，扫视一遍戒指空间，突然笑了。

　　“很大的空间，你的精神力也很强嘛，不过进来做什么？”

　　蓝牧化身大巫，开启本相，不打算跟他们废话，摆明了要灭口。

　　哈瓦娜愠怒道：“天真，你以为这东西困得住我们？”

　　说罢，迅速发动了秘术。

　　只见她的身体开始扭曲，在她这样的强者面前，空间的稳定性太弱了，有专门的秘术能逃脱出去。

　　蓝牧也没抱希望这能困住他们，只是想拖延一下而已。

　　“只要你是恶魔，就有致命的弱点。”

　　手一摸，蓝牧脸上就戴好了克隆眼镜。

　　在哈瓦娜发动秘术的关键时刻，突然将其打断。

　　“呕！”

　　哈瓦娜大惊失色，她无法相信自己为何会强制分娩。

　　恶魔的繁衍是独自掌握的，这也是她身为女性恶魔随意的和异族交合享乐也没人说闲话，因为那不会影响到她下一代的血统。

　　享乐与生育是两回事，对于恶魔来说没有任何因果关系。

　　她根本想不到，会有如此克制恶魔的能力，虚弱的同时还因为分娩而打断了秘术施法。

　　身后的四名恶魔扈从也一样，无论男女都能生育，全都挂上了虚弱。

　　“这是为什么？”

　　“轰！”

　　哈瓦娜大喊，但迎接她的是一拳。

　　不过显然，哈瓦娜比蓝牧以前遇到的恶魔都要强，在虚弱状态硬抗这一拳竟然都没重伤。

　　“那就再削弱一次！”

　　“呕！”连续性的分娩，哈瓦娜原本消瘦的身体更加佝偻了，两颗蛋分去了她太多的能量，简直是在催命。

　　面对蓝牧的下一拳，她必然会被打成渣滓。

　　“快保护大人！”所有扈从疯了一般冲上来，四个恶魔瞬移抵挡的同时，还长大了嘴巴要分娩。

　　蛋还没出来，恶魔就被蓝牧一拳打爆，一连串的巨响，四个恶魔全部轰杀成渣。

　　尽管他们还没死透，但到时候碎渣交给伊莉斯收益更好。

　　不仅仅是恶魔前来救驾，包括其他各个种族的扈从也冲上来送死，想为哈瓦娜离开争取时间。

　　可惜的是，哈瓦娜二次分娩，已经无力发动逃脱秘术了，顶多发动了隐形，藏了起来。

　　解决掉所有杂鱼，蓝牧精神力很快找到了一片屏蔽区。

　　有一块三十平方公里的地带被严密屏蔽，毫无疑问，哈瓦娜就隐身躲在这里。

　　“有意义吗？我有无数种方法让你现行。”蓝牧说道。

　　“你不是血族！你到底是谁？”哈瓦娜的声音传出来，蓝牧立刻看向一个地方。

　　对方还是隐形，不过显然是看出来眼镜令她分娩了，她是用隐形来逃避强制分娩的恐惧。

　　“你不必知道我是谁，我本是路过，可惜你自己找死。”蓝牧全力一拳已经蓄势待发，锁定了哈瓦娜所在的范围，打算将其轰杀。

　　“不！你不能杀我，我母亲是妖姬！”哈瓦娜说道。

　　蓝牧笑道：“哦……我还以为是九筒呢。”

　　不杀是不可能的，哈瓦娜必死。

　　一拳下去，整个空间都震动了，哈瓦娜碎了一地。

　　……


第511章 殃及血族

　　轮回空间也在戒指中，他们也感觉到震动，有个最早回归的小队很无语，不断地问主神什么情况，但主神不予回答。

　　蓝牧知道后，也觉得以后少在戒指里打架，这里重要的东西太多了。

　　将所有身体碎渣都收集起来，等到出去后交给伊莉斯，神不知鬼不觉地彻底杀死。

　　离开戒指空间之前，蓝牧从内可以看到外面的情况，发现戒指在别人手上后，直接将手持戒指的一个猎犬族拉进来。

　　“诶？你是……啊！”那家伙还不清楚怎么回事，就死掉了。

　　飞出空间，蓝牧闷头就走，毫不留恋。

　　他知道一个小小的猎犬族突然消失定然会很奇怪，因为猎犬族非常弱，不可能会瞬移，但毕竟是个最低阶级生物，消失就消失，谁都懒得问，不会引人注意。

　　一心想离开圣伯纳领的蓝牧不知道，死掉的猎犬族以为自己有可能搭上哈瓦娜，所以跟一个朋友炫耀过。

　　“我捡到了哈瓦娜大人的戒指，下次遇到她，我就能立功了。”

　　仅仅是随口的一次炫耀，却遭殃了所有血族。

　　哈瓦娜死前所说的妖姬是她的总督母亲，名为雪娜瑞，被人称为蓝魔妖姬。

　　蓝牧用了一天的时间飞离圣伯纳领，这才松了口气，用穿越环回去把哈瓦娜等人所有的身体碎片都交给了伊莉斯。

　　哈瓦娜等人在虫族强大的熔炼下，全都成为了养料。

　　然而在哈瓦娜彻底死掉的同时，她的母亲雪娜瑞就感觉到了。

　　因为哈瓦娜是她封臣的同时也是她女儿，雪娜瑞有着强烈的控制欲，知道哈瓦娜的真名，对其有生死掌握。

　　自己的女儿死在别人手上时，她第一时间就能察觉，随后大怒。

　　十秒钟后，她就赶到了圣伯纳领，却连尸体也没有发现，甚至于她女儿的死都没有闹出丝毫动静。

　　圣伯纳对于妖姬的女儿死在自己领地上也很上心，两人是非常好的伙伴，于是全力彻查。

　　很快那个不起眼的猎犬族炫耀时的话，成了唯一的线索。

　　那个猎犬非常崇拜哈瓦娜，一直希望能通过她出人头地，所以始终远远跟着哈瓦娜，看到了她与蓝牧见面交谈。

　　虽然不知道说什么，可他们很快就消失了，并且留下了戒指。

　　不久后，持有戒指的猎犬，也消失了。

　　就这么一丁点线索，在两个总督的彻查下，摆在面前。

　　“那戒指不是哈瓦娜的，我很清楚。”妖姬身材极为高挑，足有六米之高，永远高昂着头说话。

　　“嗯，那就是凶手的了，否则捡到戒指的猎犬没理由会死的。”圣伯纳也很高，说话语气很温和。

　　妖姬森然道：“就没有其他的线索吗？”

　　圣伯纳说道：“有，我专门去了猎犬消失的区域探查，闻到了血族的味道。”

　　“血族！”妖姬眼睛一亮，看向圣伯纳。

　　圣伯纳知道她什么意思，说道：“我们领地没有血族，他们在东天区是很稀有的种族。”

　　妖姬立刻说道：“他必然是凶手了，有血族入境，你应该可以从附近领地开始调查吧？”

　　圣伯纳却摇头道：“没用的，认识血族的人很少，就算他在我的领地被人看到过，也不知道他是血族。我们光知道他的种族，却不知道他的相貌，无从查起。”

　　妖姬冷声道：“那就通杀所有血族，一个不留！”

　　圣伯纳说道：“没必要吧？只需要抓捕佩戴戒指的血族就是了，万一血族不是凶手，那岂不可笑？”

　　“好吧……我也想知道到底是谁能杀死哈瓦娜。”

　　“交给我吧，我会让周边二十多个领地的朋友们都熟悉血族的味道。”

　　……

　　蓝牧绝大多数的时间都在赶路，他不眠不休。如果地球和卡特尔领出了什么事，可以随时穿梭过去。

　　自从有了穿越环，这东西可比虚空云要方便多了。

　　虚空云作为固定的通道，蓝白社维持四界经常要用，神笔也是给白泽保管的，所以蓝牧用起来很不方便。

　　得到穿越环后，蓝牧已经谛听清楚了该环的副作用，来源不明，属于莫名其妙系列的收容物。

　　副作用在蓝牧的承受范围内，每次穿梭圆环的代价是让他渐渐患上幽闭恐惧症。

　　和它的功效相比，这个代价蓝牧愿意承受。

　　又过去了十天，他已经非常临近渊墟了，抬头就可以看到黑暗的苍穹，而群星则偏离在遥远的角落。

　　越临近渊墟，天上的黑暗地带就会显得越大，越深邃。

　　而在他的目的地方向，甚至能看到一项奇异景观。

　　超大型流星雨。

　　与其说是流星雨，都不如说是流星组成的弹幕，仿佛瀑布般从天上落下，不断轰砸着深渊的大地。

　　要想到达渊墟，必须穿过流星雨地带才行，而那里已经超出了三位魔王的管辖，属于地狱势力。

　　地狱就是指渊墟天区下的那块土地，想去渊墟洗礼的方法只有去地狱才行。

　　蓝牧现在距离目的地还有八万公里，如果是血族形态，倒也不算多远的距离，可却不得不改为步行，用更慢的速度赶路。

　　因为从四天前开始，他就被当地领主追捕，哪怕他拿出了去渊墟的文书也一样，根本不管，只因他是血族。

　　蓝牧怎么可能屈服，直接把追他的人干掉了，这下捅了马蜂窝，谁都知道在这片领地有个抗拒的血族杀了恶魔。

　　用血族赶路是不可能的了，蓝牧只得化身但丁。

　　他随随便便就切换了种族，可莫名躺枪的血族群体却遭殃了。

　　在距离渊墟最后一块总督领·杜宾，蓝牧见识到了深渊对于强权的执行力。

　　血族大量居住在渊墟，以及周边领地，所以光杜宾领就抓捕了四百名血族，地位最高的也只是战士一级。

　　蓝牧第一次见到深渊血族，他们和自己的血脉差不多，只不过纯度很低，也就相当于三代和四代血族。

　　不过实力很强，显然他们有自己的修行方式，并且绝大多数都会深渊秘术。

　　一千个地球血族，也未必打得赢这里的一个。

　　然而即便如此，他们也没有顶尖战力，在深渊只能算是一般的种族。

　　“竟然通过气味就知道我是血族，不过肯定没暴露样子才对。”

　　蓝牧从杜宾领路过，谁也不知道他才是真凶。

　　但丁的外表是人类，气息却是恶魔，而且狂野外放，毫不隐瞒。

　　他已经知道抓血族是为什么了，对这些血族很同情，知道他们是因为自己躺枪的。

　　不过有三个总督就悬空立在城市上空，蓝牧敢捣乱，就是找死。

　　其实很容易证实这些血族在当日根本没离开这里，而且就凭这些血族的实力，就算一起上也未必能杀死哈瓦娜。

　　不过蓝牧听到有的人说：“妖姬不会罢休的，她一定会去地狱的血族大本营找的。”

　　又有人说：“照她的脾气，心狠手辣，估计会杀了这群血族泄愤。”

　　结果十分钟后，蓝牧就又听到了消息。

　　“妖姬下令抹杀那四百血族，同时要亲自去地狱。”

　　围观众一副不出所料的样子，还真是妖姬的作风。

　　但蓝牧一怔，妖姬这明显是迁怒了，纯粹乱杀泄愤。

　　“她也去地狱？看来血族变身在深渊是彻底不能用了。”

　　蓝牧无奈，只得采用奔跑的方式赶路。

　　好在但丁速度不慢，大约五天时间能赶到地狱入口处。

　　而他的变身，也是在五天后。无论是处于什么考虑，都肯定是先变身，等强制期过了，再进行洗礼。

　　“新变身，我已经迫不及待了。”

　　“但愿对我洗礼有所帮助。”

　　……


第512章 堕落精灵

　　地狱入口与其说是入口，倒不如说是边界，从流星光幕的任何一个点都能进入地狱，前提是能承受星体冲撞的打击。

　　一路上蓝牧遇到很多同样前往地狱的旅者，他们的目的都一样，去进行深渊洗礼。

　　在跑了三天后，蓝牧就发现有人在追自己，暗道莫非是来抓他的？

　　又跑了两天，那人足足追了他两天一夜。想了想，蓝牧减了下速，故意让身后的人追了上来。

　　“不错，你这家伙跑得很快啊！”那人暗紫色的皮肤，相貌雄俊，耳朵尖尖，头上却有恶魔角。

　　蓝牧瞥了他一眼道：“你是精灵？”

　　从外表看，这确实是个精灵，只不过满身的恶魔气息，身后还有蝠翼。

　　“算是吧……”听到蓝牧的话，那人神色古怪，犹豫了一会儿才承认的。

　　蓝牧点点头，大概知道他是怎么回事了，估摸着要么是精灵与恶魔的杂交，要么是精灵被堕落秘术转化为的恶魔，就像卡特尔一样。

　　“你为什么追我？”蓝牧问道。

　　那个堕落精灵声音一点也没有精灵的恬静，反而很狂野地说道：“你是去深渊洗礼吗？”

　　蓝牧点点头，也不说话。

　　他又问道：“我只是好奇而已，像我们这样徒步去地狱的很少，大多数都是幼年期的恶魔直接瞬移赶路。看到你也在跑，情不自禁而已……”

　　“呵呵……”

　　蓝牧已经知道他只是路过，不是追兵，便想继续加速。

　　但丁的体力绝佳，跑了五天也不觉得累，只是在深渊重力与飓风的压制下，速度严重受影响而已。

　　不过即便如此，也比堕落精灵要快上一丝。

　　两人距离渐渐拉开到二十多米，那个堕落精灵也不知道脑子是不是有毛病，偏要憋口气和蓝牧赛跑。

　　刚才追了蓝牧一路，其实就是想超过蓝牧。

　　或许堕落精灵的体质很好，但跑久了也会累，追了蓝牧两天一夜，硬是追不上，看起来蓝牧体力还绰绰有余，心里很不服气。

　　“怎么会？他看起来只是人类堕落成恶魔的，体力不应该是强项的……”

　　堕落精灵又追了一段路，眼看距离已经拉开到五十米，并且体力就要告竭了。

　　“吼！”

　　突兀间，堕落精灵猛地变身，身体剧烈膨胀，长到四米多高，身体完全变成黑色，还冒着炽热的黑火。

　　体力瞬间全满，速度更进一步，很快追过蓝牧。

　　然后又变回原形，说道：“你是人类吗？”

　　蓝牧眉头一挑，见他变身超过自己就为了问这么一句话，顿时一脸莫名其妙。

　　“咳咳，很好奇而已，为什么你体力这么好？”堕落精灵说道。

　　蓝牧面无表情道：“你的好奇心太多了。”

　　堕落精灵嘿嘿道：“如果你孤身一人跑了六百万公里，你也会很无聊的。”

　　蓝牧一愣，原来这家伙跑了那么久，难怪一看到自己就追，纯粹是想找个说话的陪跑。

　　“呵，我没你那么无聊……”

　　“要加速了！”

　　说完，蓝牧骤然魔化，身高没变，但通体化身为赤色恶魔，完全没个人样了，猩红能量疯狂推进，速度一下子飚起来，再次将堕落精灵拉到后面。

　　“喂喂！我还没问你名字呢！”堕落精灵急忙恶魔化，但差一点就是差一点，只能吃土。

　　二十分钟后，蓝牧先一步到达光幕下，那真是极为震撼的场面。

　　无数流星如雨般落下，可以看到前方很长一段路都属于被流星轰炸的地带。

　　光幕横贯南北一望无际，至于有多厚也不知道，眼前全是流星的火光。

　　没有绕路的可能，只能承受着如此冲击跑过去。

　　“记忆中萨摩耶是直接瞬移过去的，也就是说轰炸地带不会超过一千公里。我的速度在深渊是每秒九十米，魔化后一百八十米，也就是说可能要跑一个多小时才能冲过去……”

　　蓝牧前进几步，以贝斯特金属呈拱形防身，直接站在了流星的冲撞下。

　　“轰！轰！”贝斯特金属坚挺不已，但在冲击力下，却步步下陷，扎进无数年来被千锤百炼的土地里。

　　蓝牧伸出手来，体验了一下威力。顿时血肉模糊，整条手臂都被冲击力压成碎末。

　　“这么大威力？那非恶魔种族是怎么过去的？”蓝牧退回安全地带，把贝斯特金属收起来。

　　正在这时，堕落精灵也赶到此处，他看蓝牧一身血沫，半拉身子都骨肉全碎，正在快速自愈中。

　　“嗯？你打算硬抗过去？没疯吧？”堕落精灵吓了一跳，还有这么作死的家伙？

　　蓝牧一看他的样子，就知道肯定有取巧的方法，不然像堕落精灵这样不会瞬移的种族，连这一关都过不去，还洗礼个锤子。

　　“我也只是好奇而已。”蓝牧随口说着。

　　堕落精灵嘿嘿道：“这可是星球碎片，它们在被渊墟捕捉时接近光速，坠落时虽然被深渊上方的飓风削减了速度，但那威力也足以杀死领主级的强者了。”

　　“诶？等等，你刚才抗了一下，为什么没死？”

　　蓝牧说道：“只是被撞了一小下手，还不足以杀死我。”

　　堕落精灵说道：“至少也需要领主级的实力才能闯过去，像我们这样的只能请三头犬开路。”

　　“三头犬……”蓝牧反问，却不想堕落精灵更惊讶了。

　　他笑道：“你怎么什么都不知道？地狱看门狗，它们皮糙肉厚，防御上堪比总督级的恶魔，完全能硬抗流星。”

　　堕落精灵继续说道：“三头犬喜吃恶魔血肉，它们鼻子很灵，我们身上的恶魔血也能将其引出来，到时候迅速钻到它胯下，跟着它进入地狱就好了。”

　　说罢，他就拿出一柄弯刀割开了自己的手臂。

　　在边缘地带洒了不少血液，随后肌体愈合，便静等起来。

　　“太麻烦了……我先走一步。”蓝牧摇摇头，他才懒得钻什么看门狗的胯下呢。

　　只见蓝牧瞬间魔化，身高不变，但外表完全化为恶魔形象，暗红色皮肤狂野无比，身上缠绕着猩红能量。

　　一部分气息波及到堕落精灵，顿时烫得他倒退两步。

　　“诶？明明是恶魔之力，为何对我伤害这么大？”堕落精灵感觉蓝牧的魔化和他不一样，更加好奇了。

　　还没来得及多问，就见蓝牧一脚跨入流星光幕。

　　“喂！你找死啊！”堕落精灵只能干看着，光幕太耀眼，蓝牧一进去他就看不见了。

　　“他不像是那么蠢的人，难道他魔化后可以硬抗流星雨？这就更不对了！那么强的实力去参加洗礼岂不是太晚了？难度飙升无数倍！”

　　堕落精灵百思不得其解，只能孤零零地等待着看门狗。

　　并且心中暗道。

　　“深渊随便一个非堕落种族都这么厉害，我真的能阻止深渊入侵吗？”

　　“不不，我一定可以的。我从未在深渊见过这种力量，好像是专门克制恶魔一般……这不正是我梦寐以求的吗？”

　　“要是能学会……好吧，或许是天赋……还是老老实实学会深渊秘术，把黑暗之门关掉比较稳妥。”

　　……


第513章 变一送三

　　就算但丁魔化了，也不可能硬抗流星雨的打击。

　　这些流星乃是渊墟捕捉群星之后，将其恒星、行星纷纷搅碎重合，最后刷落下来，如瀑布般撞击在深渊上。

　　天上那星辰瀑布奇景看起来美轮美奂，事实上也意味着无数的星系毁于一旦。

　　在遥远的观测尺度上，它们只是散发着光亮的星辰，可如果拉进角度，就能看到无数生命想尽办法逃逸这份拉扯，抛弃他们的家园。

　　蓝牧闯入光幕中，瞬间撑开了贝斯特金属，一个半圆形罩子将蓝牧保护下来。

　　罩子随着心意延伸，不断向前。

　　蓝牧只需要待在贝斯特金属形成的隧道中，快速奔跑就是了。

　　“原来只有一百公里，这点距离就算是比比迪他们也能轻易瞬移跨越。”

　　走出光幕，眼前是经久不息的大火，每隔一段距离就能看到燃烧的怪山，这些怪山本身是发白的恒星碎片坠落下来形成的，每时每刻都在喷火和爆炸，火焰在这块区域经受变异，依赖于一些特有的元素燃烧，形成了地狱之火。

　　“空气简直糟透了……”

　　蓝牧抬起头，就听到咻得一声，一颗巨大的白色流星坠落到不远处，于是那边又多出一块怪山。

　　随处可见的恒星碎片掉下来，使得整个地狱环境恶劣到无以复加，和这里相比，金星都是天堂了。

　　沿着当初萨摩耶走过的方向，蓝牧见四下无人，坐在一块没有恒星碎片的空地上，默默等待起来。

　　“差不多了，期待已久的变身，能不能解决深渊这个大难题，一定程度上靠你了。”

　　时间经过他精密的安排，只等候了半个小时，新的变身就开始了。

　　浑身的基因开始迅速翻新，这一回，蓝牧感觉自己的思维模式都发生了变化。

　　越强的变身，对蓝牧心性的改造就越大，尤其是极端思想烙印在身体里的那种变身。

　　变身都是非常快的，眨眼间身体就变得高大，细胞变成一种难以理解的物质，一条短短的尾巴延伸出来。

　　皮肤变成绿色带着不规则的黑斑点，乍一看奇丑无比，可仔细一瞧，身体是完美的黄金比例，倒也别有风味。

　　蓝牧已经习惯变身非人类，他只关心变身的强度，长得怎么样倒还是其次。

　　“外骨骼的身体有点像昆虫，不过我却是人形，而且……力量好强！”

　　蓝牧凭空飞起，直接一脚踹到附近的恒星碎片上，就听见轰隆巨响，那小山大小的恒星碎片当场爆碎，连绵的核聚变爆炸就在他身边发生。

　　只见他本能性地蜷缩成一团，痛倒是痛得很，不过却没受什么伤害，皮肤上有点小卷皮，很快就自愈了。

　　“原来是沙鲁啊……这东西是人造的吧？竟然值25天？”

　　蓝牧仔细研究了一番，这才明白为何值25天。

　　单纯的初生沙鲁垃圾得很，但他现在是完全体。

　　这还不止，重点是体内已经有了赛亚人和娜美克星人乃至弗利沙的细胞……

　　“难怪，买一送三……还都是潜能极高的血脉。”

　　蓝牧双手环抱，不自觉地开始聚气，涌动的气流在他身上震动，周围的火焰形成一个圈被弹开。

　　这是蓝牧第一次人形变身却与自己相貌截然不同，沙鲁的外貌是择优衍化的，根据体内所吸收的细胞进行调控。

　　“赛亚人的战斗基因让我可以继续变强，娜美克星人的基因给予了我超速再生，弗利沙的基因令我适应恶劣的真空环境。”

　　沙鲁的本体是一种多元细胞自适应体，注射他人基因可以进行适应性融合，这一点和虫族类似。

　　只不过面对强者，尾巴那点吸收能力基本可以淘汰了，所以从原本的长度退化到这么短，以方便战斗。

　　若想继续补完自己，要么先击败敌人，要么……依靠手术刀。

　　重点是，蓝牧自己就是个丰富的基因库，配合手术刀，他基本成为了曲波口中的完美生物。

　　“好想找个真正的强者作为对手啊，我需要一块磨刀石。”

　　不知不觉间，蓝牧心中就冒出了这么一个想法，这几乎是本能，正好像他生命的意义就在于此。

　　如果人生没有相匹敌的对手，活着也没有乐趣了。

　　挑选了一个方向，蓝牧急速飞行，在地狱掀起一条火焰沟壑，时不时有恒星碎片掉落在附近，在爆炸中也丝毫不影响速度。

　　在飞行过程中，蓝牧已经隐约觉得自己的决定有点违背长久以来的行事风格。

　　但很快又自己说服了自己，刚变身需要一块磨刀石，验证能力有什么不对吗？好像没什么不对？

　　“我与深渊已经是敌对，纵使搅得天翻地覆又有何妨？我自己爽就好了……”

　　“既然已经决定灭掉这个罪恶的世界，那为何不尽可能的……让我品味到战斗的乐趣呢？”

　　情不自禁的，蓝牧莫名地兴奋起来了。

　　……

　　地狱并非没有城市，只不过常年遭受恒星碎片的撞击，大规模的聚集地没啥意义，所以几乎是以族群为单位进行散居的。

　　就在蓝牧前进的方向上，大约每隔一万公里就有一片聚集地。

　　每个聚集地都守护着一座深渊之井，那是一片广袤的黑水池，跳入池中直通往头顶上那黑暗的渊墟。

　　任何深渊居民想要学会秘术，都必须进行洗礼，活着回来便是深渊人。

　　在某一个聚集地里，已经聚了不少外来者，他们全都来自于东西天区。

　　本地居住着大量的炎魔，以及少数的地狱三头犬。

　　炎魔是地狱最常见的生物之一，他们曾经属于恶魔，迁徙到地狱后与当地的火焰元素生命融合，成为了一个新种族。

　　拥有掌控烈焰，浴火不死的同时，也失去了瞬移的天赋。

　　此时三个恶魔瞬间出现在炎魔的巢穴，正是妖姬、圣伯纳和杜宾三位总督。

　　“呐，这是你要的炎魔王手令，他已经同意了对血族的灭族政策。”妖姬冷笑道。

　　一个高达五米的炎魔很是恼恨，怒道：“王怎么会做出这种决定？居然答应外人而削弱地狱的力量，这一定是假的。”

　　妖姬说道：“你们的王是什么德行，你自己不知道吗？说得好听叫炎魔王，但出了地狱就是个废物，我能轻易杀他。”

　　“你找死！”炎魔盛怒，单臂挥出一条熔岩锁链缠住妖姬，但还没来得及碰到，妖姬就一个闪身消失，出现在炎魔背后，轻轻一推。

　　“深渊秘术·黑子武装。”妖姬一推之下，一团犹如花儿般绽放的黑球撞上炎魔，直接在炎魔心口爆出一个大洞。

　　“妖姬，你太嚣张了，炎魔在地狱是不死的！”只见大洞很快恢复如初，周围岩浆大炽，逆流而上席卷妖姬。

　　然而炎魔的速度对上瞬移是毫无办法的，妖姬不知不觉又回到了高空，嬉笑地看着他。

　　“哼，深渊只有六王，地狱从来没有王！”妖姬很是瞧不起炎魔一族，更是瞧不起整个地狱。

　　东西天各有三王，实力相差无几。地狱最强者乃是炎魔王，这个王是自称的，六王都不喜欢地狱这块恶劣之地，所有任由炎魔一族在这里称王，顺带让他们看管深渊之井。

　　炎魔王的实力也就比总督强上一丁点，这还是有地狱加持的情况下，如果出了地狱，实力也就匹敌总督而已。

　　妖姬蔑视道：“血族已经不需要存在了，你还不快……喂！你有没有在听我说话？”

　　只见地上的炎魔看向三位总督的背后，根本没关注妖姬在说什么。

　　妖姬眉头一皱，怒道：“你在看哪里！”

　　炎魔说道：“你背后……”

　　三位总督一齐回头，只见身后不知不觉已经悬立着一人，身形修长，头顶仿佛宝石，两根头冠直挺挺。

　　“什么时候……”

　　总督们大惊，完全没察觉到身后有人，一丁点气息都没感觉到。

　　“这是什么生物？”

　　“没见过，完全没有任何恶魔气息，甚至是黑暗气息都没有。”

　　深渊经常性会引进一些外来种族，只不过一定会将其堕落转化，烙印上深渊的标记。

　　就算没有，那也得像血族和魔物那样，充斥着黑暗气息。

　　冷不丁出现一个既跟恶魔没关系，又不是黑暗系的生物，这比大熊猫还稀奇。

　　尤其是神不知鬼不觉，如果刚才出手偷袭，总督们必然中招。

　　“这家伙会收敛气息……”圣伯纳凝重道。

　　……


第514章 热身结束

　　蓝牧终于能在极广阔的尺度上，感应他人表面上的实力强度。

　　隔着老远就嗅到了强者的味道，毫不犹豫地飞到人家身后，同时收敛了自己的气息。

　　三个总督倒还好，认为对方是瞬移过来的，只不过惊讶于隐匿性，竟然没有被大家发现。

　　但是地上的炎魔却看得真切，蓝牧是直接飞过来的，就这么站在妖姬背后，妖姬却一点反应都没有。

　　“你是谁？地狱什么时候有这种生物了？”妖姬俨然是三位总督中最强的一个，她身上的气息极为凌冽。

　　蓝牧说道：“我不是地狱的，也不是深渊的。”

　　“外来者？”三个总督脸色都不对了。

　　蓝牧点头道：“我来自一颗美丽的星球，对于那里来说，你们也是侵略者。”

　　妖姬笑了，说道：“哦，我们侵略的世界数都数不清，谁知道你说的是哪一个？你看那流星光幕，便象征着无数星球的破碎，你看那天上的瀑布，便是无数世界的陨落。”

　　“小伙子，你很有胆量，我想想……你大概是因为自己的星球被入侵，所以闯入深渊复仇吧？像你这样的我见多了……我看你长得这么奇特，不如堕落成魔，做我男人吧？你答应的话，我可以做主保下你的星球哦？”

　　蓝牧付之一笑，这母女俩一个样，口味是向着龙族看齐的。

　　“我的星球，我自己会保护。而且……我来这里也不仅仅是为了复仇的……”

　　妖姬问道：“那是为了什么？”

　　蓝牧指着三人道：“试一下自己的极限，我感觉身体每一寸细胞都按耐不住了……如果你们不让我满意，我会杀了你们。”

　　“什么！”

　　不仅是三个总督愣住了，包括蓝牧自己心中也是暗愣。

　　他感觉有什么地方不对劲，可又感觉逻辑很正常。

　　还不等蓝牧深想，三个总督已经怒火中烧了。

　　从未见过有如此嚣张的外来者，三名总督，几乎可以横扫任何一个高等世界。

　　恶魔的傲气让他们面露煞气，绝不可能放过蓝牧。

　　“我来处决他！”妖姬周身冒出十几颗黑球，决定亲自动手。

　　圣伯纳和杜宾很讲规矩地退后，把战场留给妖姬。

　　对付这么一个不出名的生物，根本用不上三个总督。

　　“哗！嘭！”

　　和对付炎魔一样，妖姬熟练地瞬移到蓝牧背后，黑球涌动而出。

　　然而结果却截然不同，在她刚瞬移完毕时，蓝牧的手肘就已经动了，刹那间打在妖姬脸上。

　　圣伯纳他们刚退后，还没来得及分析一下蓝牧能坚持几招，就看到妖姬倒飞出去，斜落在地上，脸上一个深刻的凹陷。

　　出手速度太快了，反应速度也令人发指，竟然面对瞬移攻击都能反应过来，那一瞬间爆发的压迫性气息让圣伯纳等人不敢相信。

　　妖姬也被打懵了，但这一拳并没有秘术加持，以她的体质很快修复。

　　她站在火焰中惊疑不定地看着蓝牧。

　　蓝牧提醒道：“继续，不要留手。”

　　妖姬本来就蓝的脸色更蓝了，再次瞬移到蓝牧身后。

　　这回动作更快，丢出黑球的同时再次消失，又出现在另外一个地方。

　　“躲开了，他根本反应不过来……嗯？”

　　妖姬再看那里，黑球没有命中目标，蓝牧不见了。

　　圣伯纳突然喊道：“背后！”

　　妖姬不愧是总督，其实在圣伯纳喊的同时也反应过来了，来不及回头，直接瞬移，拉开了距离。

　　就看到原本所站的地方发生大爆炸，被无数年恒星碎片撞击淬炼的大地爆出一个坑。

　　蓝牧说道：“你只会瞬移吗？”

　　这句话对于高等恶魔来说是极大的耻辱，曾几何时，恶魔只会闪躲了。

　　圣伯纳冷哼道：“你以为你是谁？”

　　眼看就要出手，妖姬却阻止了圣伯纳说道：“滚开！他不是一般的敌人，我要亲自杀死他。”

　　“他的速度很快，你还是觉醒吧！雪娜瑞。”圣伯纳说道。

　　妖姬却摇头道：“觉醒需要时间，而且我也不想变成那副丑陋的模样。”

　　圣伯纳说道：“没事，我保护你，尽管放心觉醒。”

　　“不要！那不就是二打一了吗？别让外来者瞧不起我们。”妖姬固执道。

　　蓝牧一听，笑道：“放心觉醒，我不会打断你们。”

　　妖姬深深地看了蓝牧一眼，斥开了圣伯纳，说道：“好。”

　　说完，妖姬窈窕的身躯开始膨胀，四肢越发粗壮，身高不断上涨，体表泛着青白色的火焰，气息狂烈到席卷整个炎魔驻地。

　　在恶魔觉醒时，不宜受到干扰，通常都是出征极强大世界前先做好，很少在深渊就被敌人打到面前来。

　　蓝牧很老实，站在原地等待对方以最强姿态面对他。

　　妖姬的气息越来越强大，整个驻地都被惊动了，来洗礼的种族和本地的炎魔们都能看到这边不断长大的蓝色恶魔。

　　身高从四米长到十米，再到二十米，直至五十米！

　　妖姬的样子已经完全分不清公母了，一根恶魔角都比蓝牧要高大。

　　随着对方越来越强，蓝牧平静的表面下，他的内心产生了巨大冲突。

　　“为什么不打断对方……”

　　战斗的时候，别人如果开始讲不相关的故事，蓝牧肯定一巴掌拍死他。

　　倘若对方有机会变身威胁到蓝牧，那必然会在变身前就解决对方，看着别人慢慢变强，怎么想都不对劲。

　　可现在，蓝牧却在做这件很不对劲的事情。

　　允许对方变强，以最强的姿态面对自己。

　　“如果战斗不能拼尽全力，那么要这用不上的力量，又有什么用呢？”

　　“嗯，很有道理的样子。”

　　刚察觉到不对劲，蓝牧很快又说服了自己。

　　只见他笔直的身躯挺立在那，反而很开心地等待着妖姬展现全力。

　　很多还没来得及进入深渊之井的人纷纷看来，已经长到五十多米的妖姬终于停止了变化。

　　“我知道了！这是觉醒！总督级恶魔才能做到的事情。”

　　“第一次见啊！蓝魔的话……应该是妖姬大人。”

　　“妖姬大人来地狱是为了剿灭血族，这种事情还需要觉醒吗？”

　　来洗礼的都是小年轻，或者实力弱小者。

　　他们人生第一次见到总督级战力全力以赴，都忘记这么近的距离很可能会波及到他们。

　　妖姬貌似很讨厌自己的新形象，巴不得赶紧结束战斗变回去。

　　她冷声道：“我只用十秒钟，你准备好了吗？”

　　蓝牧飞到高空，和妖姬的头颅同一个水平线。说道：“别废话。”

　　妖姬眼睛一亮，直接动手了。

　　别看她个子臃肿，可速度快了太多，非常灵活。

　　并且每一拳都蕴含着毁灭之力，从分子结构上进行分解。

　　得亏是在深渊，而且是地狱这种千锤百炼的地带。倘若在地球，这一拳足以把亚欧板块打成群岛。

　　“轰！”

　　蓝牧仅仅用手臂就格挡了妖姬的拳头，尽管那拳头比他整个人都要大。

　　两者的战斗异常激烈，刚刚津津有味围观几秒钟的群众们渐渐开始意识到此地不宜久留了。

　　因为已经越来越多的弱者被不明AOE给秒了。

　　“妖姬在和谁对战？太小了看不清啊！”

　　“不知道，但绝不是恶魔。”

　　“快跑！”

　　“不用跑了，战斗结束了。”

　　根本没有逃开的机会，战斗就骤然停息。

　　只见妖姬将敌人打飞在地，无缝连接了一招秘术。

　　“死光。”

　　红色的束流轰在蓝牧身上，把地狱打出一个深达十米的洞。

　　“妖姬，刚好十秒钟。”圣伯纳笑道。

　　妖姬却凝重地摇头，没有解除觉醒。

　　“笨蛋，别用眼睛看！”

　　被妖姬骂了一顿，圣伯纳急忙用精神力探查。

　　就见蓝牧从坑里站起来，重新飞到高空。

　　胸口凹陷出恐怖的伤口，却一脸不在乎。

　　“中了死光怎么才这么点伤？”圣伯纳惊道。

　　蓝牧笑道：“死光竟然遏制了我的再生能力，你们的秘术还是很有一套的。”

　　妖姬说道：“我佩服你的力量和速度，但没有法则就太平庸了，根本杀不死我。”

　　蓝牧深以为然的点头，认可道：“说的是呢……”

　　“那么热身结束了。”

　　……


第515章 泰迪王

　　“热身？”

　　这回不止圣伯纳和杜宾惊讶，就连妖姬都一脸不信。

　　她亲身体验了蓝牧的强大，刚才十秒钟的战斗虽然短暂，可对方绝对用了全力。

　　无论如何都不愿相信蓝牧只是热身，开玩笑，我都觉醒了，你还在热身？

　　“别开玩笑了！就算你没用全力，也肯定用了九成，结果都一样，因为我也还有更强的秘术没有使用呢。”

　　妖姬每一次呼吸都是赤焰，认真地说道：“我已经认可了你的实力，如果你愿意归顺，我可以向泰迪王保举你为总督。”

　　蓝牧摇头，随后好奇地问道：“泰迪王很强吗？”

　　妖姬眉头一皱，看蓝牧这样子，好像还想跟泰迪王打一场。

　　她感觉这人是疯子，嫌弃道：“那可是深渊六位至高无上的王之一，你可别做梦了！”

　　“你不通法则，不修秘术，根本不可能战胜我，更别说胜我百倍的王了。我已经看穿你的本质，你的身体根本挡不住秘术。”

　　事实的确如此，妖姬刚才短暂的交战中，一开始跟蓝牧对拼肉搏，后来发现在加持毁灭法则乃至一些秘术后，蓝牧的抵抗力就差了很多。

　　另外蓝牧的拳头虽然厉害，可妖姬能超速再生，蓝牧却对此毫无遏制手段，便已经立于不败之地了。

　　“没有与力量相匹配的魔力，你只不过是个莽夫。”妖姬甚至还流露出意思可惜的表情。

　　“魔力我没有，我只有气。”蓝牧说着，突然开始聚气。

　　气不是从外界吸来的，而是从体内散发而出，在体表形成一个类似大巫气焰的东西。

　　同时一股强大的压迫性气息也油然而出。

　　这种气息之前短暂交锋时，也偶尔一闪而过，转瞬即逝。

　　现在恒定地爆发出来，震得圣伯纳等人脸色大变。

　　“这是什么能量？”

　　“没见过……”

　　圣伯纳和杜宾征战无数世界，见识过各种修行体系，愣是不认识眼前的能量。

　　妖姬难以理解道：“你有自己的能量，刚才为何不用？”

　　蓝牧说道：“不是说了吗？刚才是热身啊。”

　　“呃……”妖姬气得发抖，恨声道：“好！给你机会你不要，那就死吧。”

　　“秘术·吞星。”

　　又是这招，直接作用在目标身上，令其自我坍缩。

　　对死物使用非常厉害，对活物的话，只要目标魔力没有自己强，几乎是必杀的。

　　然而蓝牧瞬间飞到妖姬脸上，一脚飞踹迅疾无比，半个身子都陷进妖姬的脑袋中。

　　直接打断了妖姬施法，快过了妖姬的反应力。

　　“雪娜瑞！”圣伯纳显然很关心妖姬，在一旁也立刻施法，对准了蓝牧。

　　但是几乎同时间，刚才还在妖姬那边的蓝牧，突然到了圣伯纳身边，一拳将其爆头。

　　旁边的杜宾急忙瞬移拉开距离，只不过因为心中傲气，只瞬移到一公里外的短距离。

　　也就是这一丝骄傲，让他再也没有机会逃跑了。

　　刚反应过来，就看到蓝牧悬浮在他右上角，单臂手掌冲着他还握着一颗蓝色光球。

　　当他看到时，光球已经炸到脸上了，瞬间爆炸。

　　整个过程只用了一秒钟，地上的人都看不清战斗过程，便结束了。

　　三具残破的身体倒在地上，正在快速修复。

　　蓝牧确实不会什么特殊法则，也不会用秘术让人无法修复。

　　但他也有自己的手段，直接把目标打得连渣都不剩，那自然没办法再生了。

　　亦或者，直接吸收。

　　蓝牧的尾巴窜出来，插进圣伯纳的无头身躯里，开始吸收。

　　同时右手又一次凝聚出气团，发出一道蓝色束流，高浓度气功把杜宾的残渣全部扫荡一遍，最后地狱留下了一道深深的沟壑，是被蓝牧的气犁出来的。

　　至此，两名总督灰飞烟灭。

　　还保持五十米巨型恶魔状态的妖姬已经站了起来，头上的伤都好了。

　　她终于流露出惊恐的神情，和刚才一瞬间的战斗相比，之前确实只是热身。

　　“你到底是谁？”

　　妖姬已经认清事实，眼前的敌人根本不是她可以抗衡的。

　　她急切地说道：“能孕育出你这种强者，不可能是默默无闻的星球。”

　　蓝牧说道：“我是人造生物，被创造出来，就是为了战胜强敌的。”

　　妖姬惊道：“人造生物？你是人类造的？不可能！这得是多强大的人类文明？谁入侵到这样的世界我会不知道？难道是某位王者？”

　　蓝牧笑了笑说道：“你想多了，一次很普通的入侵，发起者是一名恶魔战士，这种小事在深渊每时每刻都有发生，你不知道才是正常的。”

　　妖姬不信，信了才有鬼，只当是对方杀死自己前的调笑。

　　“够了，别再侮辱我了，来杀了我！”

　　说完，妖姬再次发动秘术，她知道自己来不及，但也要再试一次。

　　果然，术才进行一半，脑洞都被打出来了。

　　等她再次修复时，妖姬觉得受到了莫大屈辱。

　　她怒道：“为什么不杀我！”

　　蓝牧说道：“你的王叫做泰迪是吧？去，叫他来，就说我等他。”

　　妖姬一愣，还有这样的人？

　　尽管她承认蓝牧强得过分，可要挑战深渊王者还差得远，从古至今深渊只有六位王者，雷打不动。

　　自她出生起，就从没听说过谁能撼动王者地位。

　　“你真的不杀我？让我通知泰迪王的话，你必死无疑。”

　　妖姬有幸见过泰迪王出手，那是征服一个叫什么斗气大陆的世界，那个文明也出现了碾压总督的强者，结果被泰迪用了一天的时间毁灭，直接将其打回了原始时代。

　　后来泰迪还说：留着那个世界，挺有意思的，什么时候复兴了，就再来一次。

　　妖姬当时就在附近观战，因此对六位王者……至少是泰迪的独特战斗方式有了一丝了解。

　　泰迪王分为两种战斗状态，一种是普通模式，一种是认真模式。

　　普通模式下，实力比总督高出好几倍，和对方斗帝至强者打得不相上下。

　　敌人的攻击能在他身上留下伤口，甚至一度压着泰迪打。

　　但是后来泰迪玩腻了，进入认真模式。妖姬始终记得当时的感受，就好像泰迪王不存在一般，任何攻击都对其无效，乃至精神力也反馈不出来。

　　可却偏偏能看得见，而且外表没有任何变化。

　　于是一个感知不到极难打中的敌人，并且打中了也没用，那个世界的至强者根本毫无胜算，很快在绝望和不解中战死。

　　在妖姬心中，只要泰迪王认真起来，蓝牧也定然不在话下。

　　自己的秘术都能威胁到蓝牧，更别说王者级别的秘术了，只要不被打断，战斗肯定很快就会结束。

　　“你这是自寻死路，看来你并不知道深渊屹立在巅峰的真正原因，你以为王者和总督只是一级的差距这么简单吗？所谓的总督只是一种地位而已。”妖姬说着。

　　蓝牧反而更兴奋，他笑道：“真的有那么强？快去叫他来！”

　　“哼！”妖姬觉得在面对一个神经病，直接瞬移离去。

　　怎料蓝牧急速飞行追上了刚瞬移一次的妖姬，拉住了她。

　　“果然，你怕了啊！那就杀了我吧！”妖姬坦然道。

　　蓝牧沉默了一会儿，他刚才确实是觉得很不妥，所以打算追上妖姬将其灭杀。

　　正如杀死她女儿一样，这个时候灭口才是正确的。

　　可听了妖姬的话，突然他就改变主意了。

　　“我只是提醒你，我在这里只等你们五天，五天后这种单挑游戏就结束了……我会成为不择手段的敌人。”

　　“啊？为什么是五天？”妖姬不理解。

　　“别管！滚！”

　　说完，放任妖姬离开了。

　　蓝牧也不追，反而心平气和的落在一座山巅。

　　就那么难以理解地站着，身体挺直，翘首以盼。

　　……


第516章 地狱无王者

　　蓝牧好几次想要离开这里，却总是以一种理所应当的骄傲将自己说服了。

　　他就笔直地站着，附近有许多地狱生物和来洗礼者在围观。

　　蓝牧也只当是没看见，极为有耐心地等待。

　　关于他的事情已经在地狱传遍了，这里有来自四面八方的生物，有的后来者听说了总督与他的战斗，却是决然不信。

　　其中就有之前偶遇的堕落精灵，他在蓝牧等待两天后，也终于赶到了这片聚集地。

　　听说三名总督惨败，两个死亡，一个逃离，只当是这群人胡吹大气。

　　但很快他就发现战斗现场的疮痍，地狱因为长期遭受星球碎片打击，所以地质非常稳固，能在这里产生这么明显的战斗痕迹，乃至一条条沟壑。

　　堕落精灵有些相信最近有总督级战斗爆发了。

　　“那个怪物，击败了三名总督？可能吗？这不符合我在深渊获得的情报啊……难道他也是拥有极为克制恶魔的能力吗？”

　　堕落精灵名为伊利尔，他的世界正在被深渊入侵，为了找到拯救家园的方法，他不惜堕落为魔，加入了深渊。

　　他融合了一枚生命树种，蕴含强大的生命力，这让他在中了堕落秘术后能保持自己的本性，甚至在死后还能重生一次。

　　因为当地的炎魔领主离开了，所以深渊洗礼被暂停，深渊之井已经封锁。

　　这引起了很多远道而来的人抱怨，可没有办法，他们都是一些领主级以下的年轻人，也没实力在地狱撒野。

　　经过相互之间的交流，他们听到的一些只言片语慢慢组合起来了。

　　因为不知道蓝牧的名讳，所以大家都叫他绿魔。战斗的前因后果大约是绿魔诞生的星球被深渊某个普通的恶魔入侵了，那应该是一个人类文明高度发达的世界，创造出了绿魔这样的人造生物。

　　被入侵当然会反抗，这在深渊的征服史中时有发生。绿魔进入了深渊，并到了地狱，由此又能猜想入侵绿魔的应该是距离地狱很近的一个领地。

　　接下来的事情都知道了，绿魔与三名总督大战，并且大获全胜，这已经足以自傲了，可以得到深渊的尊重，保下自己的世界也不在话下。

　　可结果对方不识好歹，竟然要挑战王者，这就作死了，估摸着连人带世界都要灭亡。

　　听清了这种事后，伊利尔眼睛一亮。

　　反抗深渊，这不正是和他一样吗？伊利尔深深地看了蓝牧一眼，他在看一个挑战整个深渊霸权的强者。扪心自问，伊利尔认为自己就算超越了总督，都没有挑战王者的勇气，说不定就屈服了，宁愿见好就收，让自己的世界沦为深渊的附庸。

　　所有人都在等待着，还有很多人听说这事特意赶过来。

　　蓝牧默默等待着，天知道他哪来的耐心。或许只有在等待心目中的对手时，他才会有这样的惊人的耐心，几天几夜动都不动一下。

　　直到在蓝牧等待的第四天，泰迪王还没来，炎魔王却来了。

　　那是一尊身高九米的大炎魔，顿时众人给他让路，传言他在地狱拥有超越总督的实力，在这片没有王者的土地上，足以称霸了。

　　他身后跟着数千名炎魔，每一个都有四米高大，一时间熔岩遍地，黑烟滚滚。

　　“是他吗？击败了东天的三名总督？”炎魔王的声音很低沉。

　　一名领主说道：“是的，两死一伤。”

　　炎魔王踏前一步紧盯着蓝牧，张嘴好像要说话，可蓝牧突然偏头看向他，扫视着打量。

　　随后又面无表情地挪开目光，继续看着天边等待。

　　炎魔王浑身包裹着火焰，谁也看不清他的表情，但身边的手下还是瞧出他有些犹豫，最后竟是什么也没说！

　　手下急忙问道：“王，我们要赶他走吗？”

　　“呃……不用了，他想等就等吧，泰迪来了自然会收拾他的。”说完，炎魔王竟然后退了，直接没入了一个火山口，泡在岩浆里去了。

　　手下们面面相觑，也不知说什么好。

　　只见远处围观的人群中隐隐有嘘声，堕落精灵伊利尔隔着老远都听清了炎魔王的话，心中不禁暗道。

　　“传言炎魔王格维罗斯特胆小怕事，对一些知名的总督都敬让三分，看来所言不虚。若不是六王对地狱没兴趣，哪轮得到这样的家伙统治地狱？”

　　地狱无王者是深渊公认的事实，除了炎魔一族自己奉出一个王者名号来，其他种族是一点都不认的。

　　这片土地太贫瘠了，随处可见的爆炸，星球碎片撞击，熔岩火山，熊熊烈焰。

　　若不是位于渊墟正下方，自然形成了十八个深渊之井，恐怕东西天区的族群谁也不愿来这里。

　　地狱在深渊就是受罪地的代名词，用来形容一切不好的事。

　　比如：我要让你享受地狱般的酷刑！

　　我要把你发配到地狱去！

　　我要将这里化为地狱！

　　就连去参加洗礼，都是说去渊墟，而很少说我是去地狱。

　　地狱在渊墟就是最不受待见的地方，贫瘠、弱小、落后的代表。尤其是暂时的统治者炎魔王，性格软弱，喜欢避战，巴不得地狱天天没事，他那封闭的统治可以永远这样维持下去。

　　眼见炎魔王威风凛凛地过来，结果事到临头却退缩了，摆了个样子又躲起来，简直让群魔寒心。

　　在他的地盘的事情他不出面摆明，竟然还说等泰迪来了自然会收拾他，这是一个自称为王者该说的话么？

　　格维罗斯特既没有王者的实力，也没有王者的器量，因为各种各样的原因，一些长期生活在地狱的族群总是对此很失望。

　　……

　　整个深渊没有日夜的区分，他们的时间和历法是京巴王制定的，不知道多少年前，京巴王还很年轻，进入了渊墟洗礼，在获得认可后自然而然地明晰了一种时间观念。

　　这种时间观念也是60、60、24、365的递进，倒是和地球有点像。

　　在蓝牧等待的第四天，第二十小时。

　　三个身影突兀地出现在地狱，为首的恶魔身高一百二十米，浑身红里透金，背身与头顶共竖立着七十七根角刺。

　　没人认识这个恶魔，但谁都知道他定然是名王者。

　　妖姬像温顺的小猫般立在身后，并没有觉醒，身高只是几米而已，完全被笼罩在旁边两个大家伙的影子下。

　　一条银白色的巨龙，翼展两百米，却小鸟依人般被巨大恶魔抱在怀里。

　　“王者真的来了！那条银龙是深渊龙族吧？传言泰迪王娶了龙王瓦纳的女儿，这么说他真的来应战了！”

　　“没想到此次地狱之行能见到泰迪王出手，这辈子值了。”

　　“我死也要看！就算被战斗波及而死也在所不惜。”

　　堕落精灵伊利尔眉头一皱，嘴上不说话，心里却在期盼那个绿色的家伙能赢。

　　深渊一直在宣扬他们无所败绩，尤其是六王，在深渊族群中每一个都是无敌的，从没听说他们输过。

　　“我不管你是谁，我只希望你能赢……拜托……赢深渊一次吧！”

　　伊利尔在深渊潜伏的时间越长，就越绝望，他只希望看到一丝曙光。

　　深渊可以被击败的曙光。

　　……


第517章 你超出了顶点

　　“你是泰迪？来得太晚了……”

　　蓝牧终于等到了正主，不过他却等了四天多，再过三十个小时，强制期都要过了。

　　泰迪一愣，放下怀中的银龙说道：“啊……抱歉，我也是刚刚才得到通知。”

　　“刚刚？”蓝牧眉头一皱，瞥了一眼藏在后面的妖姬。

　　妖姬一脸不爽，想要辩解一下。她花了四天时间才找到泰迪，谁让这位王到处乱跑，情人无数。

　　但最终还是什么也没说，这种事情当然不能让外人知道。

　　泰迪没有想象中那么凶恶，反而很有礼貌。

　　他先是道歉地说着：“让你久等了，我没想到在深渊还会被人挑战。”

　　随后又说道：“哦对了，你是外来的。听说你是来为自己的世界报仇的？说实话，你已经做得足够好了，本可以活下来的，可惜……你为什么不愿意屈服于深渊呢？”

　　蓝牧反问道：“那深渊又为什么要入侵呢？”

　　泰迪漫不经心随口道：“我哪知道啊……”

　　“嗯？”蓝牧没听懂。

　　泰迪突然又严肃地说道：“一切都是深渊的意志，我们的宿命。”

　　蓝牧不耐烦地摆摆手道：“我不管因为什么，开始吧！”

　　泰迪却说道：“何必呢？你屈服就好了，干嘛非死不可呢？”

　　蓝牧漠然道：“你能不能不要废话了？”

　　“呃……”泰迪一滞。

　　妖姬大怒道：“放肆！你不知道自己在面对着什么吗！”

　　蓝牧冷眼看过去说道：“我不管那么多，我只求一个对手，让我酣畅淋漓地战斗一场。如果一个王者不能让我满意，那就两个！如果六王全败，我会毁掉这一界。”

　　“什么？你说什么？”妖姬感觉这人疯了，周围所有围观群众都认为他疯了。

　　毁掉深渊？你抄袭了深渊的台词！

　　蓝牧说道：“毁灭深渊本就是我的目的，而我现在给你们一个机会击败我！或许我会饶恕你们……否则深渊不会再有这么好的机会了……”

　　这回连泰迪都惊讶了，台词太熟了，这种事他做过！

　　有几次敌人逼得他认真起来，最后他都留下了文明的种子，给予了那些世界复兴的机会。

　　地上的一群深渊众都闹腾起来，太嚣张了，当着深渊王者的面，说要毁掉深渊，并且还说给你点机会，否则以后都没机会了。

　　“找死！他在侮辱整个深渊！”

　　“不过嚣张的正好，让泰迪王收回招揽的心思，快杀了他！”

　　听到身旁群情激奋的声音，伊利尔默然不语，心中暗暗站在蓝牧这边。

　　实在是蓝牧的话太让他震惊了，毁掉深渊啊！这是多少生灵的梦想？

　　不过他也觉得毁掉深渊太不现实，心想着只要击败泰迪王就好了，击败了六王之一，打破深渊无敌金身。

　　这是振奋诸天万界的大事件，意义非同一般。

　　伊利尔默默祈祷：“一定要赢！”

　　……

　　在蓝牧把话说绝后，泰迪王也愤怒了。

　　不识好歹的话，那就只有一种结局了。

　　格杀蓝牧。

　　“一旦我出手，就非杀你不可。那么……开始了。”

　　说完隔空一拳，蓝牧就倒飞出去，狠狠砸在不远处的火山上，顿时火山炸裂，岩浆吞没了蓝牧。

　　地上的让还没反应过来欢呼，就看到泰迪头顶上出现了蓝牧的身影，浑身浴火，还滴答着岩浆，他竟然是瞬移过去的。

　　一击手刀劈在泰迪脑后，顿时让泰迪溢出一口血来，脑后的一根角刺也随之断裂。

　　吸收了圣伯纳与杜宾后，蓝牧已经学会了瞬移，恶魔的瞬移来自于大脑中的一个器官。

　　该器官能够与所处空间进行一种联通，让空间自行进行某种扭曲，把恶魔送到一定距离的任何一个地方。

　　难怪恶魔的瞬移会把身边和他紧连的其他人或物也顺带挪走，因为实际执行瞬移的，其实是空间本身。

　　泰迪被蓝牧的重击打伤，还吐血了，顿时吓傻了地上的众人。

　　倒是妖姬一脸见怪不怪，他见过泰迪普通模式的战斗，经常闲的没事被人打得吐血玩。

　　见蓝牧会瞬移，泰迪也瞬移拉开距离，并且身体开始迅速缩小。

　　蓝牧见状，也不知道怎么想的，悬在那里等待泰迪。

　　直到泰迪缩小到和蓝牧差不多大，蓝牧才问道：“准备好了吗？”

　　泰迪也纳闷了，他其实只是觉得身体太大不方便，所以选择缩小。

　　他完全可以边战斗，边缩小的，不怕被人打断。倒是蓝牧的行为很怪异，让泰迪这种见多识广的魔王都有点不适应了。

　　和敌人战斗，还要等敌人准备好，这也太侮辱恶魔了。

　　他心想：“我可是魔王，是你挑战我……你把我当什么了？陪练？”

　　泰迪尽管一开始很散漫，但他的本性毕竟还是恶魔，完全把蓝牧的行为当做了侮辱。

　　不过转念一想，这是个人造生物，或许是那个创造他的人类，植入了点莫名其妙的东西吧？

　　“喂！战斗的时候别走神！”

　　蓝牧一拳轰到泰迪胸口，一阵蓝色气焰爆发出来，天空炸出一团不明气浪。

　　再看去，蓝牧已经把泰迪的心口轰出一个洞来。

　　泰迪眯着眼睛用力一挥手，蓝牧横空挪移躲过，却还是被莫名其妙地打中了，倒飞数十米。

　　“嘭！”

　　在半空中滚了一下，一圈气浪从背后荡出，硬生生制住了倒退之势，好像刹车一般让蓝牧停在空中。

　　“秘术么……”蓝牧笑了一下，他刚才明明躲开了，却被看不见的斥力弹飞，好像被重拳打中。

　　泰迪抬手发出一道黑色洪流，又是那种类似嚎哭瀑布的能量。

　　蓝牧还以类似的招式，足以碎星的气形成冲击波，撞上黑色洪流。

　　然而意料中的情况并没有出现，黑色洪流轻易吞噬了气功，速度不变，很快近在眼前。

　　但这怎么可能打中蓝牧，他的速度在深渊可以保持九百公里每秒，就算不瞬移，也能眨眼间出现在泰迪背后。

　　泰迪知道肉搏上蓝牧占有优势，他随手就搓出了一招秘术。

　　“分解！”

　　然而这招打在了空处，刚才还在背后的蓝牧又不见了，同时太阳穴遭到重击。

　　泰迪颅骨凹陷，一头栽到地狱，坚硬的地表呈现出一个人形坑。

　　半秒钟都没耽搁，一道冲击波紧随其后，把泰迪按在地上轰，直到地狱出现一个至少五百米深的坑。

　　可是很快蓝牧就停止了，并且用气格挡了来自身旁的一道黑色洪流，眼看气又被吞噬，他再次瞬移躲开，踢飞了泰迪。

　　泰迪也不甘示弱，身上燃起了黑色落叶般的光影，渐渐能跟上一点蓝牧的速度了。

　　两者的战斗才刚刚进行几秒钟，周围几个山头已经被破坏的不成样子。

　　“好刺激！快的看不见……”

　　“谁占优势了？哪个是哪个啊？”

　　“废话！肯定是王啊！”

　　泰迪陷入劣势，他们也不知道，还以为泰迪压着蓝牧打，此时正在瞎咋呼。

　　直到战斗持续到第三十四秒钟，一团恐怖的蓝色爆炸发生在半空，一个残破的身躯犹如焦炭般落在地上。

　　身上还冒着烟雾，正躺在常年不息的火焰中。

　　“是谁？”

　　妖姬和众人第一时间用精神力看过去，包括伊利尔也紧张不安地探查。

　　“什么？泰迪王？”

　　众人不可置信，伊利尔暗中激动地发抖。

　　“这不可能！”

　　“干得漂亮！”

　　周围的人都在震惊，伊利尔当然不可能直接说出来，他只敢心中欢呼。

　　战斗还没结束，蓝牧立在空中，单手举过头顶，一团恐怖的蓝色光球正在凝聚。

　　光芒万丈，甚至发出惊悚的声音，所有人的心脏都在随之震颤。

　　蓝牧漠然道：“我再给你一次机会，如果这就是你的全部实力的话……”

　　“就去死吧。”

　　伊利尔在一旁看得都快急死了，简直是心急如焚。

　　“不可理喻，你还等什么？快轰啊！”

　　“马上就能干掉他，你等一会儿是什么鬼？”

　　伊利尔没想到蓝牧真能赢，既然如此，肯定要尽快杀死泰迪王啊，万一让他跑了多可惜。

　　可他也只敢心里干着急。

　　不过泰迪当然不可能跑，他严肃地站起来，表情非常认真地说道。

　　“你令我惊叹……生物的肉体可以做到这种程度，如果不是亲身体验，我是绝对不会相信的……”

　　“我不敢说世界上没有肉体比恶魔更强，但至少……我本身的格斗能力已经达到了世界的顶点。”

　　“而你，已经超越了这个顶点，单凭肉身……甚至达到碾压我的程度。”

　　可以看出泰迪心中有很大的疑惑，很不理解蓝牧的存在。

　　“你真的是人造生物？谁能造出你来？你的世界会被最低级的恶魔入侵，简直难以置信。”

　　蓝牧不耐烦道：“别废话！我只问你，这是不是你最强的实力。”

　　泰迪怜惜地看着蓝牧，那眼神好像要毁掉如此完美的造物有多大罪过似得……

　　蓝牧终于失去了耐心，蓝色洪流轰炸下来。

　　这里面聚集的气，足以把木星都给炸毁。

　　泰迪一个瞬移来到蓝牧背后。

　　蓝牧早有预料，同时瞬移来到侧面，洪流一个扭曲继续轰在泰迪身上。

　　这回泰迪也没有躲，更没用秘术将其吞噬，而是直挺挺地飞起来，穿过了洪流。

　　毫发无损地站在蓝牧面前。

　　……


第518章 根源算法

　　“生物的潜能真是没有尽头的吗？”

　　泰迪轻喃着，被蓝牧锤在脸上，也一无所觉。

　　他堂而皇之地在蓝牧面前走神，同时也无视了蓝牧所有的攻击。

　　快过反应极限的拳头，断川分海的侧踢，能量被高度浓缩的气功统统没用。

　　不说让泰迪偏一下脑袋，甚至连肌肉的震动都没有，所发出的轻微闷响只来自于空气和蓝牧自己。

　　蓝牧神情终于变了，现实困惑，随后震惊，最后表情完全凝固。

　　这不是实力强的硬抗，而是单纯的不吃伤害。

　　蓝牧停下来了，这场战斗已经变得没有意义，在看不懂对方做了什么的情况下，他没有必要再打下去了。

　　“你做了什么？”蓝牧终于忍不住问了。

　　他疑惑，泰迪其实也很困惑，两者都觉得对方的能力不可思议。

　　“如果我不会根源算法，你确实可以杀死我。只可惜没有意义，单纯的肉体力量再强，也只是数值的差异。”

　　泰迪平淡地说着，但他说的，蓝牧却听不懂。

　　紧接着他又问道：“我从未见过像你这样强的生命，即便能级比深渊还高出十倍的世界，也不会允许出现你这样的生物。超出了顶点你懂吗？”

　　蓝牧摇头，如果是之前，他肯定会说：少废话。

　　但他已经意识到自己可能会败了，此刻正在不断思考对策，既然对方喜欢说话，他也没有打断的必要。

　　泰迪笑道：“对于深渊来说，我这种层次就是顶点，是深渊所能接受的极限。一个世界自然诞生的物种，是绝不可能超出顶点的，哪怕你是人造的也一样，人能造出来的，必然也是在允许范畴内，这也是自然。”

　　蓝牧一怔，表面不动声色，内心已经明白泰迪在说什么了。

　　很简单的道理，一个世界自然孕育的生物，必然是有其原理的，人类再怎么天才，也一定基于世界所允许的原理作为根基。

　　这便是因果了，倘若顶点是“一百”，打死这个世界的人，也造不出“一百零一”的生命来，除非有这个世界之外的“因”进行了干涉。

　　“据我所知，世界的能级是可以提升的……”蓝牧说道。

　　但泰迪却说：“我知道啊，当一个世界的综合发展逐步提升，世界的能级也会上升，然而这种提升只会越发艰难……”

　　“我真是太好奇你的来历了，你真的是人造生物吗？你的存在让我怀疑人生了。如果某个世界真的允许你成功诞生，这等于告诉我，那诸天万界中，有一个世界比深渊的能级还高出百倍。”

　　“然而以我的经验，深渊就已经是最高能级的那一批次，你……到底来自哪里？”

　　蓝牧闭口不言，他和泰迪各自拥有着对方所不知道的秘密。

　　他现在的种族是沙鲁，来自于生命球。超级U盘里有记载，这是动则灭星的动漫里的BOSS级生物，而那个幻想世界，宇宙级别的强者都有很多。

　　可那毕竟是U盘里的幻想作品，根据泰迪所说，沙鲁在已知的世界中，是不可能自然诞生的。

　　让不可能诞生的东西，偏偏存在了，蓝牧终于明白自己为何是冥冥中最该死的人，为何是原罪。

　　因为生命球违背了太多东西，相当于自己是一个持续被外因所干涉的存在。

　　泰迪见蓝牧不说话，低沉道：“告诉我你的世界在哪？我想见识一下你口中的超级世界，说出来我可以不杀你。”

　　蓝牧忍不住嗤笑道：“就算你拥有了某种绝对防御，也不可能杀死我……”

　　话还没说完，泰迪就单手掐出一颗黑球，蓝牧急忙用气功将其轰走，然而却失败了，在攻击无效的情况下，蓝牧根本没办法打断对方的秘术。

　　“哼！”蓝牧刚要瞬移，却发现空间毫无反应，瞬移也失败了。

　　泰迪冷漠道：“你学会了恶魔的天赋，真是让我惊叹，可惜你不懂秘术。将空间锁住的方法我都不会的话，岂不是谁都能在我的追杀下挣扎了？”

　　蓝牧怎会放弃？他将自己的实力完全爆发出来，恐怖的气焰甚至产生了一丝丝碎块般的电流周身闪烁，即便没有瞬移，光凭速度也足以逃脱了。

　　可速度刚飚起来，在一千公里外，他还是被泰迪瞬移过来，用秘术打中，大半个身子都被分解成粒子。

　　紧接着泰迪用吞星秘术锁定了他，随时都要将其抹杀。

　　感受到死亡的威胁，蓝牧超速再生，疯狂地修复自己的身体，同时气也在翻倍。

　　“咦？这么短的时间内又变得更强了？只是数值的变化，没有意义。纵使你的破坏力再强，不修法则的你根本抵抗不了顶尖的秘术。随便一个总督只要让他发动完秘术，也足够杀死你了，更何况我？”

　　一边说着，泰迪一边控制吞星秘术将蓝牧的下半身重新粉碎。

　　这一回，蓝牧没能自我修复了，他失去的身躯竟然不能长回来。

　　他也知道自己难以对付深渊秘术，如果不是对方莫名其妙能无敌的话，他根本不会给对方成功发动的机会。

　　“这招秘术可以阻拦生物的自我再生能力……你终究没能超出生物的范畴，你的弱点太明显了。”泰迪笑道。

　　蓝牧的再生能力受到严重遏制，只有半边身子的他根本跑不掉。

　　“你说我已经超出了顶点，超出了你，但你不是一样展现了高出我的实力？你说的根源算法到底是什么？”蓝牧很不解，泰迪都说自己超越他了，可实际情况却截然相反，他连破防都做不到。

　　“我只是单指生物所能达到的范畴，根源算法是另外一回事……说实话，我也不知道到底是什么……”泰迪显然在隐瞒，他自己用出来的能力，他自己不知道是什么？可能吗？

　　不等蓝牧继续拖延时间，泰迪就问道：“我真的很好奇你来自哪里……不说就死！”

　　蓝牧咬牙切齿，他现在所面临的选择，其实根本就没有选择。

　　说出地球所在保下一命？那他活下来除了复仇，又有何意义？

　　敌人已经完全超出了他的掌控，之前的骄傲全都没了，蓝牧骤然反应过来。

　　“我怎么会蠢到跟未知的敌人正面对决？”

　　“眼镜！只要他是恶魔，就必然被眼镜所克制！”

　　蓝牧的中二病好似被瞬间治愈，又变回那个不择手段的蓝牧。

　　单手一抹，脸上出现一副眼镜，仅仅一眼，就把泰迪给瞪怀孕了。

　　“呕！”

　　泰迪大惊失色，吐出一颗蛋后整个人跟疯了一般。

　　“不可能的！这绝对不可能！难道……你也会根源算法？”

　　泰迪好似被吓得三魂出窍！想要瞬间发动吞星，将蓝牧完全秒杀。

　　可强制分娩毕竟对他造成了影响，吐蛋稍微迟钝的那么一点时间里，只见蓝牧仅剩的单手轰出一道恐怖的气流。

　　他借着力道倒飞出去，眨眼没入了一座岩浆火山中。

　　泰迪尽管因为强制分娩而被削弱了一层，可这对他的影响并不大，屹立于顶点的存在，一重削弱无伤大雅。

　　他稍微迟钝了一下，立刻瞬移到火山里，只见的火山瞬间爆炸，烈焰冲天而起。

　　“什么？”

　　他终究还是来晚了一步，泰迪看到一块爆飞的岩石碎片上多出了一个圆环。

　　圆环的对面竟是蓝天白云，一个非深渊世界！

　　蓝牧已经钻进了圆环，只见那圆环以极快地速度消失，整个过程流畅自如，不超过半秒。

　　“我明明封锁了空间！”

　　泰迪此刻杀意凛然，在他无敌的时候竟然被强制怀孕，这已经不仅仅是被侮辱的问题。泰迪是清楚能做到这一步，意味着什么……

　　在圆环消失的同时，他还是反应过来了，追过去定然来不及，只得瞬息从手指中弹出一滴血液进入那个世界。

　　圆环消失了，泰迪脸色极为凝重，伫立在岩浆中不断思索。

　　这时妖姬等围观者已经赶到这里，看到狼藉的场面上只有泰迪一个，而那个神秘生物已经消失无踪，便认为泰迪把他打得来拿渣都不剩了，当场欢呼。

　　伊利尔没有欢呼，悲哀地看着泰迪的背影，他竭尽全力地想要找到蓝牧的踪影，却什么也没发现。

　　“终究……还是死了吗？”

　　……


第519章 自带性格

　　泰迪不知道为什么，这次胜利没有一点笑意，反而板着脸飞走。

　　妖姬跟上去问道：“不愧是王，那家伙就是在找死。”

　　泰迪不理她，径直来到他老婆旁边，直接恢复一百二十米的身高，揽住了那条银龙。

　　妖姬见泰迪脸色不善，顿时不敢说话了，心里还在疑惑：“大王赢了为何不高兴？明明之前还很欣赏对方的实力……”

　　泰迪抱着银龙，瞬间消失，不知所踪。

　　两者在瞬移了几次后，银龙终于忍不住发问道：“泰迪，你怎么了？好像很不高兴。以前你每次战胜敌人，心情都会很好的……”

　　泰迪面对自己的妻子，低沉说道：“我的确赢了……仅此而已。”

　　银龙一愣，说道：“你没杀了他？”

　　泰迪摇头道：“没有，让他跑了。”

　　银龙是多么了解泰迪，认真起来的他，是绝对不会留活口的。

　　她不相信敌人是凭借实力逃走的，不过也知道泰迪为何不开心了。

　　银龙宽慰地说道：“泰迪，你就是太仁慈，太惜才了……”

　　怎料泰迪道：“这不是惜才的问题……他好像也会根源算法……”

　　银龙不解，她问道：“以前也听你和父亲提过根源算法，这到底是什么啊？”

　　泰迪欲言又止，纠结了半天，似乎在整理辞藻，可想了很久，却什么也说不出来。

　　“嗯？每次一问这个你就这样，别我跟说你还是不知道……”银龙一见他这样子，就知道他想说什么。

　　泰迪叹口气道：“我确实不知道……我只是会用一点皮毛而已。”

　　银龙还要再问，泰迪又说道：“不要纠结这个了，我们六王的根源算法来自于渊墟，并且只会用来防御……我们经历了无数种攻击，见识过各种各样的修行体系，也从来没人能在那种状态下的我身上起到丝毫作用。可就在刚才，那个来历不明的家伙，竟然对我攻击成功。”

　　“我不知道那是不是根源算法，但他非死不可。现在我要去见你父亲！还要跟其他四位好好谈一谈。”

　　……

　　地球，太平洋某岛屿。

　　某块平滑的山壁上陡然出现了一个圆环，竟然的赤焰喷薄而出，岩浆也浩浩荡荡地涌来。

　　只剩下半个胸膛，一条手臂和头颅的蓝牧滚落而出，还携带着强大冲击力撞入海中。

　　蓝牧异常虚弱，却还很顽强的活着。

　　泰迪最后用的秘术罢黜了他的再生能力，造成的是真实伤害。

　　这种秘术在恶魔相互间战斗时也经常使用，是专门遏制细胞修复的。

　　他的精神力在撤退时全神贯注，自然也见到了跟着他一起飞过来的一滴血，这滴血渗入地下，蓝牧怎么也找不到了。

　　“该死！”

　　又在海里躺了半个小时，身体也没有修复。

　　“呼……我在干什么？最后关头才想到利用收容物，这不对劲……”

　　蓝牧惨败之后，已经意识到自己心态出了问题。

　　为了防止节外生枝，他再次使用穿越环，把自己送到了暗影岛。

　　暗影岛长期留守着白泽的分身，灵魂契约刺他两下，白泽就立刻切换回来找到蓝牧。

　　“主人？”

　　蓝牧现在的身体，要不是有弗利沙的基因，肯定已经死了。

　　本来他身上有个核心细胞，可以挪移到任何一个部位，只要那个不被毁掉，他就可以利用娜美克星人的特性修复回来。

　　现在修复能力被深渊秘术锁住了，就剩小半个身体，难受得要死。

　　“金针……快去拿金针！”蓝牧心性正常后，立刻想到办法。

　　白泽很麻利，几分钟后就拿来了金针，一下子扎在蓝牧身上。

　　然而……没扎进去……

　　白泽愣住，说道：“主人，你好硬啊！”

　　蓝牧瞪他一眼，白泽连忙换个地方，用力从蓝牧胸膛下方断裂的伤口处扎入。

　　这回进去了，然而却没能引发活死人肉白骨的特性，蓝牧残缺的身体仅仅多修复了半条手臂，就陷入停滞了。

　　“主人，金针只对人类有百分百的治愈效果，类人形生物的效果就很低微，主人你这几乎没反应的……我还是第一次见……”白泽说道。

　　蓝牧一拍脑袋，他差点忘了，金针对非人生物效果很差。

　　只不过这也太差了，下半身呢？

　　“算了。”蓝牧摇摇头，治愈型收容物很稀有，听说约书亚有一个，不过显然现在不好去夺取。

　　他单手用气，启动了自己设计的术，让主神把自己拉进了空间。

　　一进去他就说：“主神，修复我的身体。”

　　怎料主神说道：“点数不足，是否修复部分？”

　　蓝牧查看自己的点数，这段时日下来，已经有二十万存款了，本来是想多开几个空间的，现在看来要用到自己身上了。

　　“修复完全要多少？”

　　主神答：“两百万。”

　　“你……”刚想说坑爹，但蓝牧很快释然了，沙鲁的身体何其强大，全身修复的代价必然是根据细胞强度和复杂度来的。

　　“主神，能去除掉我现在的负面状态吗？”蓝牧换了一个方式。

　　主神当然可以，它说道：“需要三十万点。”

　　蓝牧微笑，这个就便宜多了，不过随即苦恼，他还是不够。

　　“你计算一下我的细胞再生能力，如果只用二十万祛除的话，该秘术还能不能遏制我的自我修复？”

　　主神很快回复道：“检测出深渊抑制力，祛除部分后，可削弱对再生能力的遏制，能令肌体进行缓慢修复。”

　　蓝牧一咬牙，差点答应了。

　　二十万点……只能祛除部分，是不是太浪费了。

　　“主神，你这里可以兑换深渊秘术吗？”蓝牧问道。

　　刚说完，脑海中就列出了全套的深渊秘术，其中包括如何关闭黑暗之门，和怎么解除再生抑制，什么吞星、大坍塌都有。

　　然而，每一个秘术都标明了，需要获得深渊洗礼作为前提兑换条件，而深渊洗礼不是个东西，也不是个知识，主神处可没办法洗礼。

　　“绕来绕去，还是要去洗礼！”

　　“不过还好……生命球才是我的根本，就算沙鲁身体残破不堪，我换个种族，谁也不知道啊……”

　　蓝牧决定了，强制期没剩多少，时间一过就切换变身。

　　不可能有人知道，他还敢再去参加深渊洗礼。

　　相比花二十万还留个后遗症，直接学习秘术无疑最方便。这本来就是他的打算，可以同时解决很多问题，而且把握很大。

　　结果变个身，打乱了计划，还差点把自己搭进去。

　　“我都快精神分裂了……根据设定，沙鲁的性格来源于其他强者的细胞，有着弗利沙的残忍本性，也有赛亚人的骄傲好战。这都存在于身体的每一个细胞里，我拥有这具身体的同时，也继承了这些性格……坑啊……”

　　“这样下去，我以后哪还敢变身沙鲁？这次我关键时刻清醒过来了，下次万一没来得及怎么办？”

　　肉身自带性格，蓝牧想来想去，发现没别的办法，只有再吸收一些精明点的人物中和一下。

　　“阿萨瑞？但丁？”

　　“怕就怕再多些性格集合在一起，我的思想会变得更复杂……”

　　……


第520章 颠覆深渊

　　距离强制期结束，还有半天。

　　也不知道是不是被狠狠打击了一下，蓝牧现在清醒很多了，满脑子都在想怎么弥补缺点。

　　“阿萨瑞族的头脑很清醒，不过性格不是很明显，但丁性格倒是突出，可貌似也是个狂傲的家伙。”

　　“对了，吸收虫族基因，这是一个无限追求生存和繁衍的种族。”

　　蓝牧想来想去，只定下了阿萨瑞和虫族两者需要吸收，但丁待定，其他基因融合太多也没意义，反而可能让自己更神经。

　　现在暂时安全下来，蓝牧思索着自己失败的原因。

　　性格是问题的同时，蓝牧也知道气不是万能的。

　　说白了，气的破坏力很强大，但用法过于单调。

　　对付精通秘术的敌人，也只是依靠速度进行打断，尤其是蓝牧非常在意泰迪的一句话。

　　“如果我不会根源算法，你确实可以杀死我。只可惜没有意义，单纯的肉体力量再强，也只是数值的差异。”

　　蓝牧结合当时的情形，就知道泰迪的实力，其实就是他最初表现出来的那样。

　　大约相当于沙鲁的五成实力吧，这已经是犹如鸿沟般的差距了。

　　后面骤然反过来碾压自己，泰迪也仅仅有一点不同。

　　那便是完全无效了蓝牧一切攻击。

　　“和金字塔好像啊……面对毁天灭地的一拳，身体纹丝不动，连最基本的震动都没有。”

　　蓝牧冲着主神问道：“你知道根源算法是什么吗？”

　　“不知道。”

　　蓝牧换了一种问法，主神也一无所知。

　　他败给泰迪，纯粹是因为这一招，想象一下，本身实力站在顶点的家伙，还能让自己像灭世金字塔一样免疫攻击，谁能打得赢他？

　　“不过他和金字塔还是有差别的，至少克隆眼镜依然起效果了。”

　　这是一个振奋的信息，如果不是关键时刻动用了收容物，蓝牧恐怕逃不回来。

　　“收容物一定与所谓的根源算法有关系，这也是唯一可以拿出来对付六王的终极武器。”

　　想到这，蓝牧拿出平等光环，稳稳地戴在脖子上。

　　他不知道这东西有没有用，但预备好总没错，起码这也和克隆眼镜一样，是个不明来历的真·收容物。

　　……

　　“是这个小岛吗？主人？”

　　回到刚从深渊逃回来所坠落的小岛，这里已经变成燃烧着熊熊烈焰的死亡之岛。

　　蓝白社废了很大劲才将当地火焰熄灭，然后寻找蓝牧所说的血液，却一无所获。

　　“算了，驻一波人守在这里吧，这应该是泰迪定位地球的手段。”

　　蓝牧感觉时间紧迫，他知道泰迪决计不会放过他。

　　而且泰迪肯定以为他来自某个能级超高的世界，这种重视程度下，说不定会六王齐至……

　　想到这里，蓝牧就头疼了。

　　他不可能同时对付六王，退一万步来说，就算他赢了，地球恐怕也没了。

　　不过他还是耐心地等待自己强制期结束，因为深渊和地球的时间流速不同，半天还是等得起的。

　　这半天他也没完全闲着，整理了一下可能在战斗中有用的收容物。

　　除了眼镜与光环外，还有神隐刀和死神黑皮书。

　　神隐刀不必说，这东西蓝牧虽然没用过，但不妨碍他得知详细情报，再说蓝白社有那么多D级人员，都是实验体。

　　使用起来，效果与卡特尔的虚化差不多，只不过显然，AT力场也不能打破那种消失，那是真正的神隐。

　　至于黑皮书，蓝牧将它特意要来带在戒指里，不是为了写死泰迪，这东西上限很低，连写死蓝牧都做不到，更别说泰迪了。

　　黑皮书的特性不仅仅是其致死性，蓝牧还想到了别的妙用。

　　……

　　深渊地狱。

　　所有人都渐渐散去了，堕落精灵伊利尔还留在这里，想要找到蓝牧的尸骸，或者说蛛丝马迹。

　　他甚至想过找到尸体后，用生命树种复活对方，可显然，他不可能找得到尸体。

　　伊利尔很沮丧，眼看着蓝牧被杀死，进一步地证实了泰迪的实力不可战胜。

　　在他心中，同样为了自己家园而战斗的蓝牧，是距今为止最接近成功的一个。

　　见识到巅峰的战斗，伊利尔觉得自己无论如何也比不上蓝牧，心里佩服的同时，也对自己的未来感到迷茫。

　　看着茫茫的火焰，那种迷茫逐步衍生为绝望。

　　“我就算学到了秘术，又有什么用？”

　　“连那样的强者都败给了泰迪，我做的不可能比他更好了……”

　　伊利尔绝望地变身，膨胀的身体，恶魔化的外形，独自一人开始疯狂地破坏。

　　好像想用这卑微的力量打碎这片大地。

　　长期以往的压抑和伪装，终于在这一刻爆发。

　　他发狂地呐喊，说了一大堆，用的是精灵语言，他虽然堕落，但却是故意的，心中始终铭记住自己是精灵。

　　可他现在哪还有精灵的样子，血液是沸腾的，心性是狂躁的，邪恶的外形告诉他自己是个恶魔。

　　“我抛弃了一切又有什么用？”

　　伊利尔暴躁地撕扯自己的恶魔翼，好像自己的翅膀就是他最大的敌人似得，可不管他怎么自残，身体强大的自愈能力都在和他作对。

　　他为了拯救而堕落，变成这副丑陋的模样，却突然发现一切都没用，都是笑话。

　　然而就在他疯狂地自残发泄时，一个声音突然冒出来，用的竟然也是精灵语言，尽管有点不同，但也只是方言口语差异而已。

　　“原来你是潜伏者啊？”说话的人，在他身后。

　　伊利尔顿时惊得一个颤栗，猛然回头，见到的却是一个熟悉的身影。

　　正是之前路上偶遇的堕落人类，深渊里堕落人类太少了，绝对不会认错。

　　“你怎么会精灵语？”伊利尔很快冷静下来。

　　尽管因为心里深受打击，但也执念不息，发泄归发泄，他不可能放弃。

　　被人说破身份后，顿时惊醒。

　　他刚才说的是家乡话，没想到还是被人听懂了，他甚至没发觉有人靠近。

　　堕落人类当然是蓝牧的但丁形态，在地球过去半天，深渊不过一根烟的功夫。

　　因为时间紧迫，他用手术刀提炼了虫族和阿萨瑞基因给予沙鲁后，就变回但丁，再次闯入地狱。

　　出现的地方，是在这附近，败了一次的蓝牧更加小心谨慎，专门挑选的无人地带，没有直接出现在炎魔的聚集地。

　　他要假装成当地人，走到聚集地去参加洗礼。

　　结果没走多久，便看到有过一面之缘的伊利尔在发泄，他跟米莎学会了精灵语，如此看来，这个堕落精灵竟是和米莎来自同一个世界。

　　面对伊利尔的问题，蓝牧说道：“我曾经向一名可敬的精灵学习过一段时间，她是我的老师。”

　　米莎天性善良，也很为蓝牧这个陌生人着想，给当时第一次接触精灵的蓝牧留下了很好的印象。

　　伊利尔相信了蓝牧的话，毕竟精灵语对于异族来说，不是那么好学的，蓝牧会说的话，意味着他和那个精灵待过很长一段时间。

　　他不知道，蓝牧学习的时候，自己也是精灵，事半功倍。

　　然而即便如此，伊利尔还是掏出了武器。

　　“很抱歉，我不管你以前和精灵是什么关系，但现在的你……是恶魔！”

　　说完，伊利尔螺旋着身体斜斩向蓝牧。

　　然而蓝牧动都没动，用一根黑色金属就挡住了斩击。

　　伊利尔大惊，他惊讶的是：“你怎么无视了我的生命汲取？”

　　“有吗？”蓝牧一低头，还真是。

　　伊利尔在进攻时同时也是恶魔形态，黑色气息在身体周围飞舞，同时也缠绕上了蓝牧，试图吸取他的生命力。

　　不过显然，这对但丁之躯没什么鬼用。

　　猩红能量压制了带有恶魔气息的邪恶力量。

　　“可恶！你果然很克制恶魔！为什么我没有变异出这样的能力！”

　　伊利尔非常懊恼，他觉得自己更需要这样的力量。

　　蓝牧看出了他的想法，一边跟他过招，一边说着。

　　“如果你不是我老师的同胞，在你出手的时候就已经死了。”

　　说完，蓝牧猛地魔化，双手缠绕着猩红能量，直接用拳头给了伊利尔一套连招，把这个比他高出几倍的堕落精灵打得动弹不得，僵硬在半空中。

　　轻松打败堕落精灵，蓝牧继续说道：“你想不想毁掉深渊？”

　　伊利尔怔住，狼狈地爬起来，闭口不言。

　　蓝牧笑着说道：“自我介绍一下，恶魔猎人·但丁。和你一样，气息只是表象，我的目的，是要颠覆深渊。”

　　单论属性相克，但丁是最适合与深渊物种对战的。

　　蓝牧其实已经在考虑修行一下，强化自己的但丁作战能力。

　　方法很简单，杀！

　　亲手杀死的深渊生物，会给但丁提供力量，只要数量足够多，质量足够好，但丁其实也可以成长到顶点的程度。

　　或许，还能开启魔化第二阶段，乃至第三阶段。

　　现在的蓝牧，才是真正的蓝牧，他不会对深渊有丝毫怜悯，说灭它一界，就灭它一界，花多少时间都做定了。

　　不会是什么单挑，也不会再给敌人杀死自己的机会。

　　最好的防守就是进攻，蓝牧要将战场放在深渊，才能更好的保护地球。

　　想到泰迪留在地球的那滴血，蓝牧就觉得非得牵扯六王的注意力不可。

　　他要让六王尝一尝光杆司令的滋味，无暇去寻找地球。

　　……


第521章 参加洗礼

　　“颠覆深渊？就凭你？”

　　伊利尔习惯性的嗤笑，自己渴望的东西，却追求不到，便本能性地嘲笑拥有同样想法的人。

　　尤其是在刚才，他更深切地感受到绝望。

　　蓝牧漠然地看着他说道：“你想死吗？”

　　伊利尔一怔，魔人形态的但丁虽然还有点人类的样子，但眼神异常恐怖，和自己乃至深渊其他恶魔都不是一个画风的感觉。

　　他很快意识到，自己根本打不赢对方，也没有资格平等对话。

　　这可是深渊，想要达成目的，必须先活下去才行。

　　“不……不想。”

　　蓝牧说道：“作为一名潜伏者，如果没有足够的隐忍，还不如自杀。”

　　伊利尔低头，自觉失去冷静了，他体内的恶魔血总是抓住机会堕落他，若不是生命树种时时刻刻地庇护，他早就忘了自己要做什么了……

　　他冷静下来后说道：“你也是来自阿瓦隆？”

　　“不……我跟你们的世界没关系，只是我的老师来自阿瓦隆。听着，我现在给你两个选择……”

　　蓝牧继续说道：“一，跟着我，告诉我你所知道的，并且尊崇我的命令……”

　　伊利尔低声道：“第二个选择是杀了我吗？”

　　“不，第二个选择是放了你，你走你的路，我做我的事。”蓝牧漠然道。

　　伊利尔思索着，第一个显然是成为蓝牧手下，和他一齐去完成颠覆深渊这种不可思议的事情。

　　某种意义上，这或许是伊利尔唯一能保护阿瓦隆的机会，也可能会和蓝牧一起死在深渊。

　　他很想选第二个，自己去寻找办法，因为他没有蓝牧那么疯狂，他只想守护住阿瓦隆就够了。

　　这时，伊利尔看了看冷漠的蓝牧，到嘴边的选择突然咽下去了。

　　“他会放了我？不！不可能！作为一个立志要毁掉深渊的男人，这所谓第二条选择其实是死路！他一定会杀了我！”

　　伊利尔不敢赌，对方有杀死他的实力，他必须活下去。

　　“我选择跟着你，但丁。”

　　……

　　炎魔聚集地，泰迪王不出意料地胜利后，这里又恢复到往日的秩序。

　　因为地狱的贫瘠，东西天区赶来的家伙们很不喜欢这里到处燃烧的环境，有些本事比较高的在这里搭建了各种风格的建筑。

　　有便携式基地胶囊，黑暗树屋这样的高级货，也有蛮横地挖洞，或建石堡。

　　因为沙鲁的存在，深渊之井一直没有开放，大家在这里耽搁了很多天。

　　刚刚才开放洗礼，已经有第一批恶魔与深渊龙族进入了渊墟。

　　这两个种族先去是惯例，也没有谁敢有意见。

　　作为深渊最强大的两个种族，恶魔有三位王，龙族有三位王，谁敢造次。

　　蓝牧和伊利尔来到这里，却不能立刻参加洗礼，还要排队。

　　“我记得渊墟能同时洗礼的人数是没有限制的……”蓝牧道，在萨摩耶的记忆里，他一过来就能洗礼，根本没排过队。

　　伊利尔站在后面一点说道：“即便如此，洗礼也要分先后，恶魔与龙优先……”

　　蓝牧撇撇嘴，算了算，除了第一批两大种族已经进去了以外，后面还排着短短的队伍。

　　之所以队伍很短，是因为绝大多数人根本不排队，就散漫地待在四周看着。

　　两尊高大的恶魔对于这些堕落族群一点也不关心，他们守在入口，来一个就检查一个，进入渊墟是需要凭证的。

　　至于排不排队，这个随意，反正他们同时只处理一个人。

　　排在蓝牧前面的只有五个，在还剩两个的时候，突然一只年轻而强壮的双头食人魔走了过来，把原本的第一个往后一扒拉，蛮狠地挤到了第一的位置。

　　眼看他正要拿出凭证，蓝牧低声道：“他为什么可以插队？”

　　伊利尔苦笑道：“你厉害，你也能插队。”

　　蓝牧想想也是，深渊强者为尊，不服就干。显然那个被挤到第二的家伙自觉打不赢食人魔，也就忍气吞声了。

　　以蓝牧的实力，要想插队，现在就能抢第一个，不过反正前面人也不多，他也没有多事，便放纵了这次插队。

　　结果倒好，一旁突然走来一群兽人，足足有二十只，硬生生就往前排插。

　　这回是人多势众，他们明显是一个氏族的，被往后挤的几个也忍了，那食人魔也不敢说什么。

　　其实来参与洗礼的，实力都不高，越强难度就越大，他们都很有经验的掐好一个最低难度的节点。

　　偶尔有几个实力较强的，便会显得鹤立鸡群，拥有优先权。

　　除此之外，在大家实力都不高的情况下，人多就是优势了。

　　“怎么这里还有个人类？稀奇啊！后面去！”最后一个兽人来到蓝牧面前，直接将他往后推。没有魔化的但丁看起来和人类一样，来参加洗礼实力肯定也不强，一个不强的人类，完全没有竞争性。

　　插一个人，蓝牧还能忍，一口气来二十个，蓝牧要拔剑了。

　　然而蓝牧的大剑早就卖给主神了，便用魔力凝聚了一把剑。

　　“不服气？”兽人也拿出了武器，他比蓝牧高出半个身子，手上的锤子都比蓝牧人还大。

　　这些都是出生在深渊的堕落种族，或许他们先祖曾经是反抗深渊的英雄，但那早已时过境迁了。

　　深渊的混乱怎么可能有老老实实排队这种事情，恶魔与龙优先后面，就是强者优先。

　　这兽人一嗓子喊出，前排二十个兽人也纷纷回头。

　　伊利尔冷笑：“找死。”

　　确实是找死，伊利尔话刚说完，蓝牧前面那个兽人就被砍成了两半，化为了魔血珠吸收。

　　剩下的兽人全部愣住，附近的围观者立刻兴奋起来。

　　“打起来了！有好戏看了！”

　　只见一个兽人发狂地砍上来，一把巨斧深深砍入蓝牧的头顶，陷入三寸之深。

　　可蓝牧面不改色，血光一闪就削掉了兽人的头颅。

　　“我本来也看准了那个人类，想上去插队的，没想到他这么刚烈。”围观者惊讶于蓝牧脑袋上插了把斧头还能反杀，这场面让人觉得蓝牧好似疯子，喜欢跟人同归于尽。

　　“快猜猜结果，这个人类还能活多久……”

　　“嘶！别猜了！人家砍完了！”

　　好戏刚刚开始就结束了，整个过程激烈而短暂，就看到猩红剑舞，魔血肆意溅射，肢体乱飞。

　　蓝牧从队伍末尾砍到第一位，整个过程仅有五秒钟。

　　他没有闪躲任何攻击，狂舞的斩击撕裂敌人的同时，身上也中了几招。

　　脑袋上劈着一把兽人战斧，深入大脑，血液从两边流到耳朵上。

　　另外还有一把柴刀劈砍在右臂上，其主人已经死于蓝牧剑下，只剩下这把刀还被肌肉卡在手臂中。

　　十九个兽人和那个食人魔都以死去，却还有个顽强的兽人没有咽气。

　　他身上已经被蓝牧砍出了致命伤，趴在地上血流不止，可不愧是兽人的脾气，就算是这样濒死之际，依旧没有松开手上的斧头。

　　该斧头深深插在蓝牧左腿上，也连带着导致他被拖拽了一路，蓝牧向前走一步，他就被扯一步。

　　蓝牧砍翻整条队伍，站在了两尊看门炎魔面前，这名兽人也硬生生不松手，在地上犁出一条十几米长的血道。

　　伊利尔跟上来，弯刀急速砍下，想帮蓝牧解决掉这个兽人。

　　怎料蓝牧一剑荡开了伊利尔的攻击，阻止了他。

　　伊利尔一愣，随后恍然笑道：“我明白，他的确很有骨气，算是真正的兽人，放过就放过吧。”

　　他认为蓝牧是欣赏这个兽人的精神，想要饶他一命。

　　结果蓝牧在他刚说完的时候，就一剑解决了这个兽人。

　　伊利尔又是一愣，随后恍然道：“我明白了，你是送他解脱，他这种伤势在地狱也没人会救他，能死在你的手上算是荣耀了。”

　　结果蓝牧瞥了他一眼，没做解释。伊利尔说得蓝牧都不好意思告诉他真相了。

　　蓝牧纯粹是不想让伊利尔抢人头而已，但丁必须亲手杀死敌人才会有魔血珠。

　　……


第522章 宇宙之零

　　“这家伙……”

　　一群堕落族群看着一地尸体，没人再小看蓝牧了。

　　大家都眼睁睁地看着蓝牧与伊利尔走到入口，站在最前面。

　　一个炎魔森然道：“你竟然杀光了他们，有勇气！”

　　蓝牧一边将身上插着的武器拔下来扔掉，一边抬头道：“有什么不对吗？”

　　“没有，你就算杀光这里的所有洗礼者，也和我没关系。”炎魔笑道。

　　蓝牧一笑，心想还真够混乱的。

　　东西天区有王者，所以还有阶级存在，杀戮过剩，偶尔也会有人管管。

　　地狱无王者，使得地狱本土生物倍受歧视，炎魔族巴不得这群外地人都死掉，根本不在乎。

　　拿出凭证，炎魔也没有为难他，直接放行了。

　　深渊之井是非常重要的存在，可偏偏它存在于地狱，要不是六王发话，炎魔族才不愿意给东西天区的人洗礼的机会。

　　所以需要凭证，如果没有领主发放的这个东西，炎魔能当场轰杀该人。

　　“这就是深渊之井？”

　　蓝牧走进一个结界，该结界传言是六王设定的，就是为了防止有人不经许可进入渊墟。

　　深渊之井与其说是井，看起来更像是个黑色的通天之柱。

　　黑色支柱不知道是什么物质形成的，精神力都无法探查，上至渊墟下至地狱，就算把地狱挖开一百万公里，也找不到这根黑柱的底端。

　　蓝牧随手鉴定一下，没想到还真鉴定出来了。

　　定睛一看，顿时惊恐不已。

　　“珍贵度六亿？诞生于一百三十九亿年前？这是什么？”

　　蓝牧从未见过如此高的珍贵度，而且也太过古老了点！

　　他又注意到评语只有九个字：“清扫垃圾的宇宙之零。”

　　蓝牧意识到，这应该指的是整个渊墟，之前渊墟太远，他无法鉴定，现在这条黑色支柱就在面前，这才鉴定成功。

　　“清扫垃圾？什么垃圾？那无数的世界，无数的星系，就是所谓的垃圾吗？”

　　“那不就是宇宙垃圾桶？还是强制清扫的那种……”

　　每时每刻，都有星系被拉进渊墟，然后像是排泄一般坠落一些碎片到地狱上。

　　“为什么要叫宇宙之零？不干脆叫垃圾桶或者碎星机？”

　　蓝牧正思索着，伊利尔走过来说道：“但丁，我们跳进去啊。”

　　“等等，据我所知，进入渊墟会被粉碎是吧？”蓝牧唯一知道的就是萨摩耶的洗礼经过，只是整个过程太简单了，所以参考性反而很低。

　　伊利尔为了这一天筹备了很久，他潜伏在深渊探查情报，了解到的是底层信息，反而更丰富一些。

　　“是的，任何生物乃至任何物质进入渊墟都会被分解成虚无，只不过亲身经历着不会有任何感觉，就好像是意识在洗礼，过程中会经历一些奇妙的攻击，每个人都不一样。”伊利尔说道。

　　并且他告诉了蓝牧几次洗礼经过，都是伊利尔好不容易问到的。有时时刻刻感受到火焰烧灼的经历，有肆意乱射的光穿透一切的经历，也有感受到重压最后差点被缩成一个点的经历。

　　但毫无例外，洗礼中有一个终点，越过去，便是脱离渊墟。它可能在前方，也可能在上方，也可能在极为遥远的地方。洗礼中出现的一切攻击，都是为了让受洗者远离终点，进入一个必死之地。

　　萨摩耶经历的就是陨石打击，一些陨石似得攻击从正前方向他射来，他根本没办法闪躲，只能选择前进和后退，他左右转身，陨石也会同步，永远在他正前方，必死之地也永远在正后方。

　　一旦被击中几次，就会被撞进身后的那个恐怖之处，不可名状的恐怖之处。

　　当时萨摩耶本能性地知道，进入那个恐怖之处，他就死定了，洗礼也宣告失败。

　　所以他竭尽全力地向前冲，反击陨石，硬抗陨石，直至最后冲出了渊墟。

　　他的身体也从分解状态完全复原了，同时仿佛被灌输了一种信息似得东西，被大家称为渊力。

　　它有别于一切能量，或者压根就不是能量，看不到、摸不着，存在而又不存在。

　　这就是所谓深渊的认可，是施展秘术的最关键基础。

　　有了它，在施展秘术的时候，先消耗一部分体力驱使渊力，然后根据六王所创造的秘术结构来搭建，最后诞生的成品，就是秘术效果。

　　消耗的体力，不仅仅是狭义上的体力，还包括了脑力、精神力、耐力、活力、魔力等全方面地消耗……会让人觉得自己思考了很久，运动了很久，同时很久没有休息了。

　　假设把深渊秘术比喻成拼图。

　　渊力就是拼图碎片，体力就是驱动它的手臂，施法方式就是拼图的正确摆放姿势。

　　它最关键的特点，就是无消耗。最初洗礼的时候，渊力是这么多，用了几百年，还是那么多。

　　深渊会补充恶魔族的体力，所以萨摩耶说在深渊他可以随意地施展秘术，但在地球的投影，却只能施展一次。

　　一般人一两次秘术就会耗尽体力，普通的格斗都难以为继了。

　　伊利尔告诉蓝牧，所有受洗者得到的渊力都一样，六王也不例外。

　　所以领主总督等阶级之间秘术上的差距，和他们的渊力没有一丁点关系，纯粹是实力本身就有差距，而导致秘术施法次数和速度，以及熟练度有差距。

　　“渊力真的只是一种认可吗？它真的不是深渊破坏万界的罪魁祸首？”

　　所谓渊墟，在不断地清理着星系，而被洗礼的深渊众，也在不断地侵略和破坏，这之间没有一点关系，蓝牧是不信的。

　　但不是没有外来者偷偷洗礼过，以前有不少仇视深渊的人洗礼后，并没有变成新的入侵者，反而是用秘术阻止着深渊众。

　　“你先进去！”蓝牧最终决定，让伊利尔去洗礼。

　　伊利尔倒是没想那么多，纵身一跃便进入了渊墟。

　　在接触黑色支柱的瞬间，他就被完全分解为粒子消失。

　　陆陆续续还有很多受洗者进来，义无反顾地投入其中，消失不见。

　　直到没人后，蓝牧化身谛听，要把这个渊墟给听个明白！

　　渊墟太过古老，蓝牧跳过大段大段的历程，直接追溯起源。

　　他静默地伏在火焰中，进来的人都心急火燎地跳进渊墟，谁也没注意到谛听的存在。

　　三天过去了，蓝牧猛然睁开眼睛，震撼的同时也不由嘲笑深渊。

　　他完全被深渊众的吹牛给误导了，这哪是什么深渊认可，扯淡呢。

　　渊墟是无数宇宙的奇点集合体！

　　……


第523章 不可名状

　　“宇宙之零……原来是这个意思。”

　　“有完整的来历，这东西不是收容物，而是衍生物……”

　　蓝牧听了三天，只听了点皮毛，但了解到它诞生的经过，已经足够了，后面的历程顺理成章，脑补就够了。

　　为什么说它是奇点集合体，因为它归零了无数的世界，那些世界最后都化为了奇点，存在渊墟之中。

　　一个奇点内包含了庞大的信息量，根本无法计算的信息量，全部被压缩在无限小的点里。

　　这意味着它能容纳无限个……无限小的奇点。

　　理论上，可以毁掉蓝牧思想概念内的全部宇宙。

　　听起来貌似很无解，可事实上它的清理效率很差劲，还经常会有残渣沉底。

　　一切物质在渊墟中是以信息存在的，不断融入奇点锁死，但偶尔也会有信息逃逸出来，这些逃逸的信息会在脱离渊墟后变回物质或能量。

　　于是乎，漫长的岁月下来，吐出来的物质沉淀在渊墟之下一个封闭的地方，慢慢演变填充逐步形成了……深渊。

　　而一些狂暴的能量，比如恒星碎片的残留聚变能量，则轰击在渊墟正下方，形成燃烧地狱。

　　也就是说，所谓让诸天万界谈之色变的深渊，事实上是无数世界残骸堆积在一切的……垃圾堆。

　　宇宙诞生的速度比渊墟清理的速度要快……

　　每一秒钟都有新的世界出现，宇宙诞生于信息，也就是概念。信息碰撞使得世界外的任何一点都可以是奇点，最终化为宇宙。

　　因为新诞生的宇宙能级太低了，所以时间太快，或许当地球过去一年的时候，某个宇宙已经度过了最初的几亿年发展……

　　相比之下，渊墟的清理简直是慢如蜗牛。抬头所能看到的群星瀑布，就是深渊现在所待的世界，当这个世界全部被坍塌进渊墟后，天上的星空就会换了一副新的，然后再继续这个过程。

　　如果这是自然而然诞生的，毫无疑问也太弱了点，可它不是。

　　“它是被某个世界的管理意志创造出来，用来毁掉除自己世界以外的所有世界……”

　　当谛听接收的信息到这里时，蓝牧已经纯粹懵逼了。

　　创造的过程，是一刹那的事情，用的方法，是修改了现实的信息，直接影响了现实。

　　到底是哪个世界意志干的，谛听当然不可能听得出来，不过蓝牧可以猜。

　　他心中隐约已经有了一个想法，可他却将其压在心里。

　　……

　　“渊力……不对，应该是信息权限吧？这东西对我很重要。”

　　读懂了渊墟后，蓝牧变回但丁，他对洗礼已经势在必得。

　　他明白，所谓秘术其实是一种极低端的伪修改现实之术，或者说用能修改现实的东西，却来施展法术……

　　虽然很暴殄天物，但对于一般人来说已经完全够用一辈子了，是比通常意义的法术高一等的存在。

　　没有渊力，人们也能施展法术，但那威力无疑差距甚大，甚至不是一个概念的东西。

　　秘术只能秘术解，这在深渊是常识。

　　毫无疑问，所谓秘术，根本不是正确使用渊力的方式，真正的使用方法，应该是泰迪口中的……根源算法。

　　回想到泰迪几乎无视一切攻击的能力，蓝牧心中的疑惑就越发明朗起来。

　　根源算法，结合渊力，即所谓信息权限，可以修改现实。

　　六王应该暂时只能做到攻击免疫这种事情，不管会付出什么代价，光这效果就已经很恐怖了。

　　对于不会根源算法的人来说，泰迪的金身就是无解的，就好像秘术只能秘术解一样，没有同样形式的攻击，别想打破。

　　所以才成就了六王的无敌之名。

　　然而……克隆眼镜破了金身……这就很明摆的了。

　　“收容物的特性，是某种类似根源算法的力量。”

　　“可以确定了，在我不会根源算法之前，收容物是我打败六王的唯一手段。”

　　蓝牧就喜欢这种知道很多的感觉，尽管迷惑更多了，但至少他现在可能知道的比六王还多。

　　“咦？你……还没进？”这三天来陆陆续续也有恶魔或者龙从渊墟里喷出来，他们从信息体重归于现实体，身体里并没有多出任何东西，只是冥冥中有了权限。

　　说话的是伊利尔，他已经成功洗礼出来了，见蓝牧还在外面，不禁疑惑。

　　然而蓝牧心情大好，问了一下伊利尔的经历。

　　伊利尔将情况一五一十地说出来，他和萨摩耶经历的本质上没什么不同，乃是一株生命树撞着他，将其向不可名状的恐怖之处推去。

　　最后好不容易打破生命树才逃出来，至此也洗礼结束。

　　蓝牧笑了笑，没有跟伊利尔说太多。

　　他知道所谓不可名状的恐怖之处，是信息的终点，一切的零。

　　进到那里面，就永远别想出来了，掌握了根源算法都没用，因为进去的瞬间，会变成最基础根源的信息素之一。

　　所有进入渊墟的物质，会变成信息，并且向着信息的终点涌入，那是坟墓。

　　伊利尔所看到的生命树，其实也是个信息，冲击力比他大，只是从伊利尔的视角看起来是个生命树而已。

　　也得亏是从底部进入，这里是信息漩涡最小的地方，从经常有星球碎片掉落出来就知道了，生命进去后，还有希望出来。

　　这一来一回的转化，就有了信息权限。

　　若是从顶部，也就是群星瀑布陷落的地方进入，那里的狂暴难以想象，整个宇宙都在陷落，生命算什么，一个信息海洋中不起眼的粒子而已。

　　生命的信息要想从顶部进入，再经过整个渊墟地带，最后还从底部逃逸出来落到深渊，那绝对不可能。

　　就算做到了，也肯定只剩下一丝丝基因信息。

　　或许，这就是深渊诞生了生命的原因。

　　天知道恶魔和龙族等深渊族群，是怎么在这个垃圾堆世界里孕育出来的。

　　……

　　蓝牧一步跨出，便以但丁之躯进入了渊墟。

　　身体分解成信息，涌向宇宙之零。

　　尽管他信心满满，在面对绝对死寂的归零地带时，还是不免心慌。

　　他看不到，无论它朝向哪一边，不可名状的恐惧都在背后。

　　蓝牧无法描述自己的感受，那是让人无论如何也要远离的恐怖，在那里一切都没有意义，对于转化为信息的蓝牧来说，那里是本能性地压抑。

　　和胆量没有关系，只要信息中有恐惧这个元素，那就会恐惧。

　　好在因为知道的足够多，他还能保持清醒。“只要远离就好了。”

　　“……怎么会？前面怎么……”

　　照理来说，这个时候蓝牧会遇到其他的信息，撞着蓝牧一起朝零点而去。

　　以刀剑、能量波、陨石、小行星乃至恒星的形象都有可能，渊墟之中的信息包罗万象，出现一个飞船，甚至城市撞击蓝牧也不意外。

　　可偏偏，他骤然看到了极为惊恐的一幕。

　　点，一个点。

　　不是什么天体碎片，干脆不是什么物质能量，更不是任何具体的东西。

　　就是一个毫无复杂观感，却让蓝牧感受到极度压抑的“点”。

　　点越来越多，在完全的黑暗中，却能够清晰地看到这些点。

　　这不是生物的视角，而是信息的视角，他甚至无法分辨这些点有没有颜色。

　　只知道其非常复杂！

　　“我直接看到了信息本身？为什么？”

　　所有受洗者进来都是看到具体的东西，而他却什么都看不到，只能看到“点”。

　　这些点令蓝牧极为压抑，如果他要逃逸出去，就必然会撞上这些点，这种视角差异足以让他意志崩溃。

　　可背后的不可名状之恐惧，让他别无选择。

　　……


第524章 生命球的原理

　　那个点，就是各种物质的信息化，在他人的视角中，会根据信息理解，展开为现实视角。

　　现实中观看的物质，只会看到表面现象，大量的信息会模糊化，只作为一种概念而存在。

　　一个物质基础到质量体积，复杂到波长和反射率以及所有知道或者不知道的东西，都是信息。只看表面的话，这些信息都处于隐藏状态。

　　就好像看一朵花，一块石头，谁也不会被表面如此简单的物质所内涵的庞大信息量压抑到，展开反而是隐藏信息。

　　可问题在于，蓝牧没有跟伊利尔一样，见到展开后的物质。相反他见到的是无限小而又复杂的信息素，现在距离他不知道还有多远，可要想逃逸零点，就非撞上不可。

　　倒不是说蓝牧撞不过这个点，自己的信息复杂度绝对高于这个点，但是他能感觉到，一旦自己靠近那个点，庞大的信息量会一股脑地冲进他的意识。

　　这若是将他意识冲成混沌，和杀了他有何分别。

　　“为什么信息在我眼中是开放状态的？”

　　蓝牧百思不得其解，谁来都不可能把信息看成点，可偏偏他这么奇葩。

　　现在蓝牧是信息化状态，连精神力都没有，处于一种不可描述的状态，如果他能从外界看自己，就会发现自己也是个“点”。

　　这种情况下的他，一切外物都依仗不了，除了生命球。

　　“现在我的信息量不出意料的话全是关于但丁的……很好！我依旧能切换种族……”

　　蓝牧试了一下生命球的作用，发现毫无阻碍。相比较空间戒指等物，生命球在信息化状态下依旧能让蓝牧操控。倒不是说空间戒指没了，而是蓝牧沟通不到。

　　“这么说当我是其他种族时，我的信息也会全盘翻新。生命球把渊墟都骗过去了，怎么做到的？”

　　蓝牧越发接近身后的零点，同时眼前的点也在逼近。

　　他只能硬着头皮向前，心想着在信息量冲击自己时疯狂切换变身，或许能用多个不同信息量的自己，来平摊压力。

　　这总好过进入零点，不可名状的恐怖之地是绝对不能接受的。

　　没有时间给他考虑了，蓝牧猛地就向前，这里没有路给他绕，只能前进或后退。

　　“呃！”

　　蓝牧不断前进，点还是那么大，没有任何变化，但给他的感觉越来越压抑。

　　并且他能感觉到点后面还有点，连成了一条线。

　　“撞上了！”

　　点进入他意识中的瞬间，在压抑达到顶点时，蓝牧想要切换分身，却发现压抑感骤然消失了。

　　庞大的信息量被他捕获，竟然没有任何感觉，仿佛泥牛入海，不见踪影。

　　下一个点到来，同样如此，蓝牧就好像一个海绵，将所有流向零点的信息都吸收掉了。

　　于是乎蓝牧稀里糊涂，就这么不断远离零点，越过了逃逸临界点。

　　越过临界点的瞬间，蓝牧重新从信息转向物质世界，一阵失重感，他就从渊墟里甩了出来。

　　“啊？这就出来了？”

　　蓝牧出来后还有些发懵，他不知道自己为何会这么轻松。

　　“生命球！在信息化状态下，只有它还能用，难道……”

　　意识沉入生命球，很快那代表着无数种族的漫天繁星呈现在意识里，与此同时，“视野”近景的地方还多出了十几个点……

　　毫无疑问，这十几个点正是当时拦路，给他极大压抑的点。

　　只不过现在，它们都老老实实地待在生命球中，再无之前的复杂压抑感。

　　“咦？诶？啊！”

　　蓝牧反复对照“点”和光点的区别，发现好像没什么区别，只不过代表种族的光点更为宏观一些，并且有颜色。

　　捕获的点是没有颜色的，很诡异。

　　“生命球内部的世界，和渊墟内部非常相似，它们同样能容纳信息，将物质信息化存储。每一个光点代表着一种变身，囊括了该变身的一切复杂信息。”

　　“只是生命球内部没有所谓的零点，那么一切信息就没有一个流向，点被捕捉进来后就乖巧下来。明白了，我能看到信息本质，而不是展开后的物质，就是因为我拥有生命球，它赋予了我在信息层面阅读资讯的‘视野’。”

　　蓝牧恍然，搞了半天，他自己有一个“渊墟”，他不知道。

　　渊墟这东西，就是一个加了零点的信息层面，而生命球内部世界，则是没有零点的信息层面。

　　另外，两者还有个巨大的区别，生命球内有着无限纵深，并且向蓝牧隐藏了信息，但层面比起渊墟那种绝对黑暗而单调流向的地方要丰富多彩。

　　蓝牧试着将捕捉的点移到其他位置，完全轻松随意，倒是光点依旧无法移动。

　　“生命球可能是更高级别的渊墟，并且自带了N多的种族信息。”

　　“如果是这样的话，那么我的变身……”

　　蓝牧知道自己的变身原理了，不出意料的话，应该和根源算法有关。

　　生命球修改了他当前种族的信息，使得他在现实完全变成了另一种生物。

　　“代价呢？这种篡改信息的代价是谁来支付的？”

　　不管是谁支付的，总不可能是蓝牧支付的。

　　某个世界的管理意志创造了渊墟，那么谁创造了生命球？

　　“但丁，你怎么了？你看，我已经能使用秘术了。”伊利尔不知道蓝牧在想什么，招呼了他一下。

　　蓝牧回过神，见伊利尔把玩着一颗黑球，法术效果和微型黑洞差不多，能吞没物质能量。

　　“这一招萨摩耶记忆力有，是根据持续时间而消耗体力的，我肯定也会了，试试看。”蓝牧心想着。

　　只见蓝牧按照记忆中的秘术施法方式，结果弄了半天，却毫无反应。

　　“……”

　　他怔在原地，伊利尔也不知道他在做什么。

　　“不会吧……”

　　蓝牧再次试验了几个秘术，和没洗礼一样，根本用不了。

　　“我的权限呢？我的渊力呢？没有？”

　　霎时间，蓝牧如遭雷击，谁去洗礼都有权限，怎么偏偏他没有？

　　紧接着，他突然明悟，心思沉浸在生命球中，看着无数种族信息，顿时欲哭无泪。

　　“我有……我早有了……”

　　“呵呵……”

　　在蓝牧第一次进入生命球的信息层面时，或者说他刚刚融合时，就已经拥有了信息权限。

　　他一直在篡改自己的信息，只不过是被动而已……被动一次，就成了主动。

　　没能得到渊墟的信息权限，只能说明一件事。

　　他在有生命球信息权限时，就无法再获得渊墟那里的权限了。

　　这俩，好像是冲突的……或者层面不一样？

　　“唉，明白了，难怪泰迪说自己也不知道什么是根源算法……”

　　“是啊，我也有，但我也不知道……”

　　如果这么推测的话，蓝牧就明白了，泰迪等六王，应该是被渊墟赋予了根源算法中的一种，免疫攻击。

　　“只能这么猜测了，一切要等我把他拉入平等领域，才能了解……”

　　蓝牧心想自己无论如何都要跟六王做过一场了。

　　这时，伊利尔问道：“我们现在去哪？但丁，能说说你的计划吗？”

　　蓝牧怨念不已，自己没能学到秘术，关闭黑暗之门暂时只能靠伊利尔了。

　　还好多了个心眼带上他。

　　“伊利尔，我们去关闭黑暗之门……你的世界不是还在被入侵吗？我可以帮你解决。”

　　伊利尔惊道：“就在就这么做吗？或许我们应该多修炼一段时间……”

　　蓝牧摇头道：“不需要，立刻就去。”

　　伊利尔说道：“阿瓦隆可是被一个总督领侵略啊！三十万人的军团，怎么破？”

　　蓝牧瞥了他一眼道：“三十万很多吗？”

　　“全要死！”

　　……


第525章 血色狩猎

　　蓝牧带着伊利尔先去了卡特尔领，要关，也得先关地球的黑暗之门。

　　结果到了地点，伊利尔先被吓傻了。

　　蓝牧带他直接穿门过来，所以出现的地方是虫族腹地。

　　这里已经完全看不出深渊的自然风貌了，完全彻底地被改造了一遍。

　　其势头仿佛要掏空大地，无数生物型建筑连成整体，秩序井然的虫子则是无数建筑中串联的线路。

　　伊利尔还道这是深渊某个强大种族的巢穴，直到见了隐藏在虫塔中的黑暗之门后，他才知道这些是蓝牧所在的世界戍守入口的力量。

　　“你们为了阻止深渊入侵，反过来灭了一片领地？”

　　伊利尔瞠目结舌，心想还能这样？

　　整个卡特尔已经没有魔物了，这里是一片死地，当然，除了黑暗之门附近几公里外，其他地方的虫族建筑都安放到了地下，就算有谁经过这里，表面上也只是觉得这里变得荒芜。

　　不过虫族就算隐藏的再好，也终究还是暴露了。

　　伊莉斯告诉蓝牧，附近领地的恶魔已经发现了这边的不对劲，近期可能会攻过来。

　　蓝牧听了一点也不着急，他指着黑暗之门说道：“伊利尔，把它关闭。”

　　随后又对伊莉斯说道：“关闭黑暗之门后，你不必再防守了！谁打过来，你都不必客气……我允许虫族进行扩张，让深渊品尝一下被入侵的滋味。”

　　很快，伊利尔就施展秘术，关闭了黑暗之门。

　　他非常兴奋，看着无数虫族，笑道：“这就是你的军团吗？虽然不知道有多强，但数量绝对够了。”

　　随后又苦恼道：“这里距离我那边的黑暗之门有数百万公里，要带着如此浩大的队伍过去，路上肯定会花费很长时间，也必然会引得无数领地围剿。”

　　蓝牧说道：“谁说带这些虫子了？我们现在就可以出发了。”

　　带着虫群一路杀到几百万公里外的阿瓦隆黑暗之门，的确有点浪费时间，对付一个总督军团他觉得有自己就够了。

　　至于虫族，则以卡特尔领为中心，进行阵地型扩张，逐步潜入深渊各个地方，再百花齐放。

　　黑暗之门已经关闭，暂时没有后顾之忧，蓝牧要做的，就是尽可能的吸引六王注意力。

　　否则蓝牧怕泰迪以一滴血为媒介，不需要黑暗之门就找到地球，到时候就糟了。

　　毫无疑问，虫族就是最佳的前排，让其顶在明面上牵扯六王，蓝牧则要抓紧时间强化但丁。

　　堂堂沙鲁强到逆天，还不是魔抗太低，不打断别人施法，总督都能杀他。

　　蓝牧决定先拿那三十万深渊军团开刀。

　　……

　　“我们这么高调，很容易在某个领地被拦下，检查通行凭证的……”

　　伊利尔坐在归天一号的会议室沙发上，感觉很舒服，但又担心一艘飞船招摇，也没有出名的种族标记，或者家族徽纹，会引起所经过领地的反感。

　　蓝牧笑笑，之前他当然不敢开着飞船在深渊跑，倒不是深渊没飞船，毕竟征服几个高科技文明也就有了，纯粹是飞船这东西速度快，又不方便急停。

　　如果有某个领地的恶魔想拦截，必然不可能有步行那么客气，说不定直接开打了。

　　不过现在不一样了，蓝牧巴不得有哪个领地不长眼拦截他。

　　“伊利尔，谁拦就灭谁，我正需要一些恶魔来送命。”

　　蓝牧手上把玩着一把大剑，黑柄白锋，造型和以前那把叛逆是一样的，只不过材质变了。

　　这是蓝牧让伊莉斯帮自己炼制的，冶炼材料这种事情是伊莉斯拿手的，直接用最好的材料，还参合了点生化手段，帮蓝牧炼制了一柄合金叛逆大剑。

　　最后再由蓝牧进行深红魔化，一件新的趁手武器也就诞生了。

　　名字还是叛逆，但威力无疑比以前的更厉害。

　　“体内的魔血珠不多了……路上不长眼的恶魔一定不能放走……”

　　想到这，蓝牧问向伊利尔道：“有一招秘术，能封锁空间，让恶魔不能瞬移，你会吗？”

　　伊利尔摇头道：“这我怎么可能会？我潜伏在深渊才几个月，能学会一招半式就不错了，那种高级秘术我都没听说过。”

　　蓝牧笑道：“我教你！”

　　主神处有全套秘术，蓝牧自己学不了，便干脆教给伊利尔。

　　不过他暂时只教“空间封锁”和“遏制再生”，以及破解遏制再生。

　　蓝牧还想着让伊利尔为沙鲁解除遏制再生，不过想了想时机不到，先帮对方救下阿瓦隆，否则蓝牧心里不踏实。

　　……

　　“唰！给我停！”

　　果然不出所料，飞了上万公里后，还真有恶魔试图拦住归天一号飞船。

　　因为飞船航行高度超过了一千公里，所以对方要多次瞬移才能到达飞船前方，看样子是准备把飞船打下去。

　　此时飞船处于超高速移动状态，若真的撞上去，不管恶魔会怎样，至少飞船的机体肯定会受到损坏。

　　蓝牧精神力覆盖方圆数百公里，在敌人刚刚追上来的瞬间，他就跳出船舱。

　　“伊利尔！封锁空间！”

　　“是！”

　　恶魔还差最后一段位移到达飞船高度，却发现空间被封锁，这时蓝牧手持叛逆大剑，迎面斩下。

　　“太弱了！你们是哪个领地的？这么嚣张！”恶魔不屑于蓝牧的实力。

　　确实，面对真正的成熟期恶魔，光凭现在的但丁着实不是对手。从表面上来看，恶魔的气息更为浓烈，庞大。

　　不过蓝牧也没打算硬碰硬，他动用了克隆眼镜，再凭着猩红能量的破魔加持，干脆利落地斩杀了对方。

　　可怜的恶魔闲的没事找事，却被一套极度克制恶魔的连招给交代了性命。

　　克隆眼镜加但丁，对付一般的恶魔并不难，尤其是在敌人不了解蓝牧实力的情况下，非常容易被一套秒杀。

　　吸收掉魔血珠，蓝牧又利用穿越环回到归天一号舱内。

　　“感觉你并不强，可为什么对付恶魔这么轻松？难道这能量就这么克制他们吗？”伊利尔问道。

　　蓝牧当然不会告诉他克隆眼镜在其中起到的巨大作用，便点头道：“我天生就是恶魔猎人，在狩猎恶魔中变强。”

　　伊利尔羡慕不已，狩猎恶魔，没有哪个种族敢这么说，食物链顶端的猎手，在蓝牧面前却成了猎物。

　　“从这里到阿瓦隆黑暗之门，大约有六百万公里，经过十个总督领，小型领地无数，我们不会就这么一路杀过去吧？”

　　蓝牧笑道：“为什么不呢？”

　　“你真的打得赢总督？感觉你有领主的实力就顶天了……”伊利尔不解，他不知道蓝牧哪来的自信。

　　从地狱开始，到刚才，他多次见蓝牧展露实力，最含金量的其实就是刚才秒杀恶魔的场面，但要说能杀总督，还差的太远。他看得出来蓝牧的实力，大概在领主级中也只能排倒数，这还是算上猩红能量的克制。

　　对于这个问题，蓝牧没有回答。

　　因为接下来的这一路，将是血色的狩猎航行。

　　……


第526章 恶魔猎人

　　但丁是天生的恶魔猎人，他的天赋他的技巧全部都是为了杀戮恶魔而存在，在不断的杀戮中成长。

　　过去蓝牧一直没有这么好的机会，魔性生物哪有那么多，召唤师世界见过一批，但实力不高，数量少，他留给血族养殖都嫌少了。

　　长时间下来，这个变身也没有成长的机会。

　　哪有比深渊更好的魔物聚集地，遍地恶魔，各种堕落种族，全都是让但丁的血脉兴奋的存在。

　　不仅数量多，质量还很高，尤其是恶魔，蓝牧都杀上瘾了，新炼制的叛逆之剑已经百魔斩，自带血红特效，一遇到恶魔剑都会兴奋，散发冷冽锋芒。

　　随着飞船全速航行，经过了一个又一个领地，有的领地倒是没多事，毕竟也不是谁都有那个闲心思查看通行证。

　　而有的领地就倒了血霉了，他们要么认为是其他领地入侵，要么是自己闲得想打架，非要跑到上千公里的高空找虐，结果全部成了蓝牧的养料，强化但丁之躯了。

　　这一路上的杀戮越来越盛，一开始还只是单个敌人，后来也有两个三个同时的，甚至还遇到过领主亲自出手。

　　也正是那一次，伊利尔才意识到蓝牧的实力绝对是顶尖的领主，因为他完全将领主压着打，展现出来的实力也比一开始要强很多。

　　几乎每一次都被上一次要强。

　　“难道真的可以狩猎恶魔来变强？”

　　伊利尔这种感触非常深，当时遇到那个领主时，他就觉得要糟糕。

　　结果蓝牧后来的疯狂，把伊利尔吓到了，他没见过这么大胆的人。

　　在莫名其妙被蓝牧压着打后，那个领主也不是傻子，很快破解了伊利尔的空间封锁逃掉了。

　　本来伊利尔还以为走就走了，飞船要不了多久便能离开此地。

　　然而，蓝牧却不放过对方，直接停下了飞船，当场开启魔人形态，追杀进了那个领主的宫廷。

　　观看蓝牧的战斗是一种享受，伊利尔见着蓝牧各种杀戮，却想学也学不会。

　　血腥暴力的同时，也唯美而华丽。

　　这显然是个强大的领地，但极大一片宫殿群，却被蓝牧从西头杀到了东头，砍翻了所有恶魔。

　　最后蓝牧用一套更华丽的连招终结了领主，将其砍成渣滓。

　　这还不算，伊利尔注意到蓝牧临走时，在那里扔了一只虫子。

　　……

　　“恶魔在你面前，就像待宰的羔羊……我从来没见过他们那种惊恐的模样……”

　　“世界上真正不会感受到恐惧的种族，我只见过虫子。”

　　“虫子么……”

　　三天时间过去，蓝牧屠戮魔物无算，虽然最高杀得才是领主级，可却越来越轻松，刚开始对方还能跑掉，后来连跑都跑不掉，一套连击秒杀。

　　谁也看不出蓝牧的实力深浅，被他抢了先手，就很难再有出手机会了。

　　伊利尔对此已经麻木了，他直接放弃盘算蓝牧到底什么实力。

　　只有蓝牧自己知道，这一路吸收的魔血珠已经足够他开启第二阶段魔化。

　　仅从魔力强度和格斗实力来讲，他已经慢慢强化到真正的领主级。

　　如果开启魔人状态，不需要克隆眼镜，都能对领主进行一套秒杀。

　　因此到现在，他都没有试过第二阶段魔人是什么感觉，不出所料的话，应该可以和总督级对战。

　　但这东西的持续时间是随着魔血珠消耗来的，于是蓝牧专门留了足够二段魔化三分钟的能量，多余的拿来提升实力。

　　并且为了尽量节省魔血珠，他在对付领主级战力时，依旧使用克隆眼镜辅助，这样就不必魔化也能轻松杀敌。

　　不过他们不可能一直这么顺利，有一个极为克制恶魔的猎人在流窜作案的事情，已经渐渐由幸存者传播开了。

　　有两名幸存者没有倔强的战斗，果断瞬移逃离了屠杀现场。

　　他们找到了总督卡斯罗，请求他出手解决敌人。

　　这可是大新闻，事情传开后，所有知道这件事的生物都震惊了。

　　血案！深渊从来没有出过这么大的血案。

　　在总督势力介入下，越来越多的领地的情报汇聚过来，已知的死者也越来越多。

　　一个堕落人类至少猎杀了六名领主，七十名恶魔，两千多不同堕落种族的领主廷臣。

　　作案线路长达百万公里，涉及领地三十余处，可谓是罪孽深重。

　　当即卡斯罗就下发了总督集结令，在自己的领地做足了准备。

　　于是当蓝牧的飞船航行到了一片繁华区域的上方时。

　　根据探测器显示，很多恶魔在急速瞬移着聚集，现在飞船前方已经聚集了超过二十名恶魔。

　　“糟糕了！”伊利尔惊叫。

　　蓝牧看着屏幕，却反而兴奋起来，他早料到会被围剿，心里有十足的把握，并不慌张。

　　但伊利尔神色很凝重，说道：“但丁，我的空间封锁还是太不熟练，领主级恶魔很容易就破解掉。之前有两个恶魔逃掉，他们肯定是通知了所属的总督，我们前面就是卡斯罗总督领的包围圈，要不绕路吧？”

　　蓝牧摇头道：“总督领直径十万公里，你怎么绕路？”

　　伊利尔说道：“你不会真想狩猎总督吧？卡斯罗的秘术很强的，完全可以随手轰掉我们的飞船，强行留下我们！”

　　蓝牧说道：“如果他真的那样做，我会把飞船收起来的，不会被毁掉。”

　　伊利尔呃了一声说道：“收起飞船，我们就失去了机动性，到时候怎么跑啊？”

　　蓝牧理所应当道：“打赢了再跑！”

　　“啊？”

　　伊利尔一听，蓝牧这意思是不仅不跑，还要反杀？

　　虽然很紧张，但他也没有继续劝说蓝牧。他相信蓝牧有这个实力，不会无的放矢的。

　　飞船一直在减速，当一片闪耀的电光袭来时，飞船陷入停顿，骤然消失。

　　这闪电不是大自然的闪电，威力宏大，足以损伤飞船。但飞船进入了戒指空间，相安无事。

　　蓝牧和伊利尔两人陷入闪电中，伊利尔急忙放出黑球，将其吸收。

　　“但丁，秘术很消耗体力，我只能再施展一个就不行了。”伊利尔感觉身体被掏空，收起黑球说道。

　　蓝牧扛着叛逆大剑，点头道：“封锁空间，然后就没你事了。”

　　拦住去路的若干恶魔和领主，为首的是一尊明显带有总督级气息的恶魔，身高四米而已，显然没有提前进入觉醒状态。

　　“呵……没有觉醒，是认为没必要吗？那你没机会了……”

　　“咚！”

　　瞬间变身，这一次不是普通的魔人形态，在原由的基础上，蓝牧的形象更加精炼。

　　身体比例更加协调，头上的双角冒着蓝色气息，胸前八角血红圣痕，背后的魔翼撑开，犹如黑色闪电。

　　一条充满荆棘的尾巴比刀锋还要锐利，整体形象令在场的所有恶魔都愣住。

　　“他也是恶魔？好强大的恶魔之力，至少也是领主级了。”

　　“我们不是来抓恶魔猎人吗？真的是他？”

　　几个应招来的领主疑惑着，显然他们被魔人形态的但丁给迷惑了，不相信恶魔气息这么纯粹的家伙，是幸存者口中狩猎恶魔的人类。

　　但有两个是亲身经历了蓝牧的狩猎，好不容易才瞬移逃脱的，这次围剿也是他们两个通风报信请来了总督出面。

　　只见他们信誓旦旦道：“就是他！绝对是他，他是有恶魔血脉的人类，力量产生了变异……我的天，他比上次更强了！魔化的样子也不同！”

　　总督卡斯罗打量着蓝牧，低沉道：“你叫但丁是吗？恶魔猎人……哼，你拥有着恶魔的血脉，却不知道珍惜，你本可以成为贵族，但现在只能死……”

　　话未说完，蓝牧已经急速冲到他面前，斩击犹如雷蛇乱舞，猩红的魔力在疯狂爆炸。

　　半空中绽放出一团团血色雏菊，随后轰鸣声才震撼百里。

　　在一瞬间，他斩击了五百多剑。

　　卡斯罗一点事也没有，早在那一瞬间就躲开了，反而是站在他旁边的某个领主被殃及，直接碎成残渣。

　　令众恶魔惊恐的是，死者没有反抗的余地，砍成碎肉之后，那些肉失去了全部的活性，连再生重塑的机会都没有，便真实而彻底的死亡。

　　他们哪知道，蓝牧还会吸取魔血珠，剥夺掉所有生机。

　　“躲得挺快。”

　　“你比我想象的强！气息虽然只是领主，但实际战斗起来，却杀伤力奇高，好诡异的能力……”卡斯罗一边说着，一边终于打算认真。

　　他承认自己小瞧了所谓的恶魔猎人，弄得他临时才决定觉醒。

　　蓝牧一看他的样子，就知道他在觉醒。

　　“哼！晚了……”

　　手一摸，蓝牧狂野的魔人脸上，却挂了副眼镜。

　　下一秒，卡斯罗突然狂呕一声，神色惊恐。

　　蓝牧一开始没用眼镜，是想试试自己的战斗力，但不代表他真的想跟总督级全力打一场。

　　在他彻底成长起来前，总督只是经验包。

　　……


第527章 袭杀总督

　　卡斯罗吐出蛋时，才意识到幸存者所说的临阵分娩是怎么回事。

　　他之前还以为敌人是正好赶上领主分娩的时候攻击，没想到这不是什么巧合，而是敌人的能力。

　　“撕拉！”

　　蓝牧的大剑轻松切开卡斯罗的躯体，剧痛让卡斯罗终于清醒过来，感受到身体的僵硬，发现对方的能量会短暂地阻碍恶魔之力，并且对恶魔的身体造成极大破坏力。

　　“这种伤害……天克恶魔！”

　　卡斯罗反手一招秘术轰开蓝牧，急忙拉开距离，并且又发动秘术令自己隐形。

　　他的战斗直觉很高，意识到蓝牧的强制分娩和视线有关，他没有选择上去毁掉眼镜，而是第一时间隐形躲避视线。

　　对方的斩击他承受不住，生性谨慎的卡斯罗决定先潜藏起来，进行觉醒。

　　其余的恶魔也反应过来，各种秘术展现出来。

　　蓝牧收起眼镜，身上包裹一层黑色铠甲，逮着一个恶魔往死里打，他杀死对方的同时，数道秘术轰在他身上。

　　“轰！”

　　蓝牧从天坠落，砸在了一座宫殿上，将巨殿夷为平地。

　　“我打中他了！”

　　“我也打中了，他死定了。”

　　一众恶魔极为自信，同时被这么多秘术击中，就算蓝牧也会秘术能破解，但体力有限的情况下，能解一两个已经是极限，不可能不死的。

　　然而下一刻，他们就眼睁睁看着蓝牧从废墟里爬出来，脸上黑甲冲他们龇牙一笑。

　　看情形，他只是受了点轻伤，并且急速自愈了。

　　二段魔化的抗体更强，所有带有恶魔气息的攻击统统被削减到底。

　　贝斯特金属挡掉一部分，但丁的体质免疫了一部分。

　　几乎毫无作用了。

　　“我这招秘术侵蚀能坏死他的全身细胞，怎么可能没用？”

　　“我抑制了再生能力，为什么他还能自愈？”

　　恶魔们无法理解但丁是个什么血脉，六王之下，再强大的存在，面对秘术也要用秘术来解。

　　他们还没听说过能用体质硬抗秘术的人。

　　“这真是人类？堕落人类能这么强的吗？”

　　众恶魔惊讶万分，同时蓝牧已经杀回空中，再次轻易斩杀了一名领主。

　　但丁之躯本没有这么快的速度，他飞回来时，为了速度足够快，切换了天使变身赶路。

　　天使的本能让他在瞬间赶到战场的同时，也感知到了卡斯罗的位置。

　　“神隐！”

　　众人还没看清他哪来的圣光，就完全失去了他的踪影。

　　空中只留下了一堆肢体碎片，正是彻底被剥夺生机的领主尸体。

　　“圣光？刚才是圣光吧？我没认错？”

　　“明明是那么浓烈的恶魔气息，怎么突然转变为圣光了？这家伙到底是谁？”

　　“消失了！完全探查不到！”

　　发动了神隐刀，能找到蓝牧才是怪事。

　　所有恶魔都警惕了一分多钟，却发现蓝牧始终没有再出现。

　　“逃了？”

　　“他把同伴给抛弃了么？”

　　他们看着不远处一脸呆滞也想逃离的伊利尔，渐渐放松了警惕。

　　一个恶魔瞬移将伊利尔抓来，像提小鸡一样制服在手中。

　　“呃……呃……”伊利尔呼吸的节奏都乱了，他其实也觉得蓝牧好像是跑了。

　　很明显，蓝牧展现出来的实力确实强，确实诡异，但也不够同时面对这么多敌人。

　　“嘿！那个恶魔猎人呢？他在搞什么鬼？”

　　面对质问，伊利尔哪知道，只能摇头。

　　“他到底是什么人？他的目的是什么？快说！”一个恶魔问道。

　　“目的？记住恶魔猎人这个名字吧！我相信他会成为深渊的终极恐惧！你们也一样会惊恐，也一样会畏惧，那样的表情我见得多了！你们也只是欺负爱好和平的世界而已，一群畜生。”

　　伊利尔异常恐惧，尽管蓝牧抛弃了他，但其实已经不重要了。在他心中，蓝牧可以狩猎恶魔而变强，或许真的有一天，能杀绝恶魔，杀得深渊胆寒，为那无数的世界报仇雪恨。

　　想到自己的追求有人会替自己完成，他就什么也不怕了。

　　“你也是堕落种族，竟然会对深渊毫无归属感，有意思，有什么东西保护了你的意志不被侵蚀吗？”也有见多识广的恶魔发现了伊利尔的异常，很显然，被堕落秘术转化后还与深渊敌对，必然是有什么宝贝保护了灵魂，只让身体堕落。

　　伊利尔一脸绝望，眼前的敌人他一个都打不赢，随便一个都能碾压他，逃跑是绝不可能的。

　　说好能解决敌人的蓝牧，现在也不见踪影，难道真是跑了？

　　“哼！抓不到他，那就先杀了你吧！被转化为高贵的恶魔，却不知珍惜……”一个恶魔手臂瞬间膨胀，似乎要将伊利尔活生生撕碎。

　　伊利尔心想自己死定了，干脆破口大骂道：“一群肮脏的生物！你以为这样子很好看吗？恶心至极！我每时每刻都厌恶着自己恶魔的外表，恨不得把你们亡族灭种！”

　　“撕碎他！”恶魔们大怒。

　　然而就在这时，一旁的空中突兀地冒出一道猩红剑光。

　　“是那个家伙！他没走！”这么明显的剑光，所有恶魔急忙看向那里。

　　只见剑光斩在空中，一个人影高速折返，一秒钟内连斩上百刀，却全部砍在空气上。

　　当他斩完后，屹立在空中，身上覆盖着黑甲，但已经不是魔人的姿态了，而是人类的外表。

　　“竟然没跑！”

　　“砍得也太偏了吧？”

　　恶魔们刚要嘲讽，却见被连续斩击的空气中突然显露出一个壮硕的身影。

　　正是隐藏起来的卡斯罗，他一脸震惊，身上冒出无数血线。

　　刹那间，血线爆发，肢体分解，被砍成了碎块。

　　全身爆炸，血光冲天，散射的猩红光束还造成了大范围破坏。

　　卡斯罗不可置信地看着蓝牧的背影，顿时失去生机，化为了无数魔血珠补进蓝牧体内。

　　“什么！”

　　“总督！”

　　哪里想得到，蓝牧会突然出现，奇袭隐藏起来的总督，被其果断秒杀。

　　卡斯罗在高级隐身秘术下，才刚刚觉醒完成，却完全没发现蓝牧贴近了他。从头到尾，他压根就没发觉敌人什么时候出现的，就算是瞬移，他也能提前感应到空间波皱，可蓝牧的出现，却毫无迹象。

　　当蓝牧的大剑斩过身体时，他才发觉，可已经晚了。一股拼尽全力地猩红能量压制了卡斯罗，形成一种僵直，再加上出其不意，使得蓝牧顺畅地完成了连招，瞬间袭杀。

　　伊利尔惊喜交加，兴奋道：“但丁！杀得好！”

　　蓝牧已经退出魔化状态了，二段魔人的持续时间还是太短，如果能一直持续，他耗都能耗死卡斯罗，不必用偷袭这种手段。当然，对耗的话，卡斯罗很可能会利用瞬移和速度逃跑，到时候蓝牧也很难追击。

　　“总督死了？假的吧？为什么不反击？”

　　“这家伙是怎么出现的？”

　　恶魔们还是不敢相信堂堂总督这么轻易就挂了，他们根本没能理解被但丁近身压制的恐怖，因为所有尝到那滋味的恶魔都死掉了。

　　蓝牧俯冲而来，裹挟着强烈的威势，趁着对方发愣时砍中抓住伊利尔的恶魔。

　　那恶魔同时一道秘术轰在蓝牧脸上，把蓝牧打得满脸是血，却发现蓝牧的表情更疯狂了。

　　心里有着畏惧，那恶魔直接吓得闪开，毕竟蓝牧刚当着众人面砍死了总督。

　　眼见蓝牧又开始狂舞，肆意散射的猩红剑气跟不要钱一样。

　　“闪开！”

　　众恶魔也摸不清蓝牧的底细，急忙解开空间封锁，瞬移拉开距离，四散开来隔着老远看着蓝牧。

　　他毕竟是秒杀了总督，弄得恶魔们心慌慌。

　　然而下一刻，蓝牧却没有追击他们，而是放出了贝斯特金属，不断延长，化作一面巨墙。

　　视野被遮蔽，恶魔们面面相觑，却迟迟不敢越过去。

　　等过了一会儿，那面黑铁巨墙消失，却发现一艘飞船已经加速完毕，扬长而去。

　　“咦？他跑了！”

　　“追吗？”

　　“追什么追？他连秘术都不怕！”

　　……


第528章 加冕为王

　　蓝牧当然想全部解决掉他们，可他不愿意浪费魔力了。

　　正面作战的话，对方已经知道他的近战恐怖，不给他贴身机会。

　　现在蓝牧只要不魔化，战斗力也就匹敌领主级而已，不开启魔人状态的话，蓝牧还真没法同时面对这么多恶魔领主。

　　不给对方机会，单个击破更方便。

　　“为什么要跑？你不是会隐形吗？他们根本发现不了你。”伊利尔不理解道。

　　当然，利用神隐刀的话，蓝牧确实能全杀了。

　　不过神隐刀每次都必须比上一次多消失至少一秒，他要是用这个制造偷袭机会，伊利尔定然死无全尸。

　　“你不想活了？”蓝牧说道。

　　伊利尔顿时低头，他知道是自己拖累蓝牧了。

　　“哈，刚才你骂的倒是挺爽。”蓝牧笑道。

　　伊利尔挠头道：“当时心想反正死定了，嘴上当然无所顾忌。”

　　蓝牧说道：“不过还是太软了，你应该骂他们母亲的。”

　　伊利尔不解道：“母亲？我怎么知道他们有没有母亲？或许是父亲生的也有可能。”

　　“……呃。”蓝牧无言以对。

　　伊利尔又说道：“就这么放过他们了吗？如果他们把你的能力传播开，对你很不利的。”

　　蓝牧说道：“放心，他们一个都跑不掉。”

　　伊利尔不解，看着探测器显示，对方根本不敢追过来。

　　“哈，我已经示弱，他们都不敢追，那就彻底没机会了。”

　　蓝牧笑道：“就算他们不追也没事，我穿梭回去慢慢跟他们玩暗杀游戏，也一样的……”

　　伊利尔知道蓝牧能在墙上开门，直接穿梭到去过的地方，敌人不追的话，反而更利于蓝牧一个人发挥。不必同时面对多个敌人，可以将其各个击破。

　　“行了，你留在飞船里，我跟他们玩玩。”

　　……

　　看着蓝牧离开的十几个恶魔领主，终于体会到了恐怖的滋味。

　　“他又回来了！”一个领主刚说完，就成了蓝牧的能量。

　　蓝牧神出鬼没，露面就砍，而当秘术轰杀过去时，他就立刻消失，了无踪迹。

　　他们刚想着如何通知附近的总督领，结果蓝牧突然一次偷袭，就砍死了三名领主，让剩下的恶魔面露惊恐。

　　“分散跑！这家伙太诡异了，他在暗处猎杀我们！”

　　领主们终于回过味来，哪里还敢留在原地，各自作鸟兽散。

　　瞬息间挪移一千公里，结果就看到一束璀璨的圣光掠过身边，竟然赶上了他们的瞬移。

　　“天使！哪冒出来的天使？”

　　他们终于知道之前的圣光是怎么回事了，竟然是天使。

　　这速度让他们瞬移都跑不掉。

　　这些恶魔不知道，他们只需要刚烈一些，趁机用秘术攻击天使，是可以将其秒杀的。

　　没有信仰之力，蓝牧连再生的机会都没有。

　　然而他们并不知道，被蓝牧果断切换回去，贴身一套袭杀。

　　做完一票，继续追击，各个击破。

　　欺负别人不知道自己的能力，才是蓝牧最大的优势。

　　但丁飞行速度慢，就拿天使来弥补，完全将这些恶魔戏耍猎杀。

　　关键时刻还能利用神隐刀躲避，逃出秘术的锁定攻击。

　　恶魔们不跑还好，联合起来硬刚蓝牧还有机会，可如果四散而逃，就必死无疑。

　　跟蓝牧战斗，会越打越绝望，所有恶魔死前都带着迷茫和不解。

　　灭杀这些领主后，蓝牧的实力再次涨了一大截，他又将注意力转移到地上的普通恶魔身上。

　　他倒是想杀绝，可瞬移的确是个逃跑神技，蓝牧也没辙。

　　“算了，给伊莉斯留点汤。”

　　随手丢了个虫子，蓝牧打开穿梭门，回到飞船上。

　　……

　　干掉一个总督外加二十个领主，但丁的身体在不断蜕变，见这么多魔血珠都没法开启第三段魔化，蓝牧干脆全用来强化但丁的普通形态。

　　很快，蓝牧就把但丁养得肥肥的，光凭战斗力，就是顶尖领主的层次。配合猩红能量的克制，总督也很难奈何他。

　　一旦魔化，更是如同疯狗，秘术免疫九成，神挡杀神。

　　总督也不敢跟他硬碰硬，只能逃窜。

　　但这样一来，二段魔化就没必要了，因为只要对方想逃，他都追不上。

　　变身天使的话还是很有风险的，万一中一手秘术，蓝牧就栽了。

　　“猎杀了这么多恶魔，进步越来越慢了。再杀十倍刚才那么多的敌人，普通形态大约也才刚到总督级别。再杀一百倍大约是妖姬的层次，如此算来，要想冲到深渊顶点，匹敌王者的话……”

　　“我还得杀一千个总督？哪有那么多总督给我杀？”

　　蓝牧这一路狩猎，实力进展飞速，但距离他要到达的目标，还差得很远。

　　他心想只能拿数量弥补了，刷足够多的敌人，也能凑齐所需的魔血珠。

　　“深渊太广阔了，如果军力不集结在一起，我杀起来太费劲。”

　　“阿瓦隆那里集结了三十万，这种杀起来才爽。”

　　现在距离阿瓦隆还剩两百万公里，那里正进行着一场深渊总督入侵庞大世界的史诗级全面战争。

　　然而在蓝牧眼里，那是他把但丁之躯强化到最强总督级别的猎物。

　　“时间紧迫，我在深渊耽搁好几天了，必须尽快把但丁的级别提上去，这样才能在泰迪面前同样立于不败之地。”

　　蓝牧已经设想好了，用深渊的亿万生灵，缔造一位新的王者。

　　泰迪他们有根源算法，而但丁能免疫魔性攻击，到时候效果其实差不多的。

　　如此一来，唯一打破平衡的东西，就是收容物了。

　　一个莫名其妙系列的收容物，就相当于一种根源算法。

　　“想法不错，但愿可行……”

　　蓝牧担忧两件事，一个是时间，他怕六王先到地球，那就完蛋了。

　　另外还有强制期，他之前已经确定了下次变身，蓝色，十八天。

　　不得不说，自从火星补完后，随机的新变身都很强力，打破了十五天的界限。

　　他还有十几天的时间，必须在强制期之前解决掉深渊的事情。

　　“我要抓紧每一秒变强！伊利尔，一会儿探查到复数以上的恶魔，就轰一发核弹，让他们追你。”

　　蓝牧说完，伊利尔就愣了。

　　“啊？这么挑衅真的好吗？如果有总督的话，飞船的速度就不算什么了……”

　　蓝牧想了想说道：“绕过总督领咯，他们还算有反杀我的实力，至于普通的恶魔，来多少都一样。”

　　“以后每到一个领地，就把我放到一个无人的地方，然后你去挑衅，将尽可能多的敌人引导我这来……”

　　“剩下的路，我们就这么杀过去！”

　　伊利尔瞠目结舌，一开始狩猎恶魔，还是零零散散，等人送上门。

　　后来偶尔一次，蓝牧魔化冲杀到地面上跟领主干。

　　结果经历了一次总督围剿后，蓝牧胆子更大了，直接让伊利尔大范围吸引仇恨，给自己招敌人。

　　“太疯狂了吧？但丁，这样等我们到达阿瓦隆，肯定已经把深渊闹得翻天覆地了。到时候就不是三十万军团的问题了，我们可能还会被五个以上的总督率领军团追杀的！”

　　蓝牧笑道：“你怕吗？”

　　伊利尔严肃道：“我不怕！但是阿瓦隆受不住啊！就算你赢了……我的世界也……”

　　“放心，那个时候他们的目标只会是我，不会太关心阿瓦隆。我会带他们去太空中战斗……”蓝牧说道。

　　伊利尔一咬牙，说道：“好吧，你……你可不能输啊！我是说真的……如果你输了，阿瓦隆就彻底没救了……”

　　蓝牧不语。

　　伊利尔大急道：“我说真的！请答应我！阿瓦隆是我的全部！你必须杀光他们才行！”

　　蓝牧说道：“如果你不放心的话，就跟我签订契约吧……”

　　“奉献你的灵魂，来见证我加冕为王。”

　　……


第529章 亡灵永不为奴

　　蓝牧自己无法获得渊力，那么他就需要一个会秘术的手下。

　　伊莉斯太强了，让她去渊墟很容易失败。信息量越复杂的存在，受到的吸引力越大，进了渊墟说不定就出不来了。

　　虫族再厉害，也是生物范畴，信息层面皆为蝼蚁。

　　蓝牧平静地说完，毫无疑问，这东西每一个恶魔都会，伊利尔在深渊待了这么久也不是小白了，立刻明白蓝牧指得是什么。

　　只见伊利尔深吸一口气道：“你这么有信心吗？如果阿瓦隆被毁，你会因为契约失败而死的。”

　　他又低头道：“说实话，为了阿瓦隆，我可以牺牲一切。但若是站在你的角度，为了救一个不是自己家乡的世界，而导致颠覆深渊这样的伟大计划失败，太不值了。”

　　蓝牧笑了，伊利尔能站在他的位置考虑问题，已经很了不起了。

　　他说道：“确实，我没有百分百的把握，如果他们非要毁掉阿瓦隆，我也很难阻止。所以我要问你，是你们的文明重要，还是你们的星球重要……”

　　伊利尔一怔，说道：“有什么区别吗？难道……你要开启黑暗之门，将我所有的同胞转移到其他世界？这……这和入侵有何两样？”

　　蓝牧说道：“未开发的世界多得很，为什么不能多种族混居呢？我有一个不错的世界，百分之七十的大陆尚未得到开发，遍地的森林应该可以容纳数以亿计的生物。”

　　“你们的世界有一些流浪出去的精灵在那里定居了，缔造了新的精灵之森，如果你们愿意的话，那里是一个不错的新家。”

　　大搬家，这是个不错的主意。伊利尔苦心孤诣地学习秘术，就是为了关闭黑暗之门。但他知道，就算关了一次，只要不打败深渊，阿瓦隆就永无宁日。

　　完全放弃那颗母星，或许是很不错的方法，不过对于爱好和平且原则坚定的阿瓦隆精灵来说，入侵他人的世界，是难以接受的，那和深渊有何区别？

　　不过听了蓝牧所说，有一批同胞在其他世界建立了新家，而那里有大片的地方可供他们居住，这性质就不同了。

　　从入侵，转变为投奔同胞，倒也不违背精灵的原则。

　　如果是以前，这种事情他们都不会做的，但现在深渊的铁蹄在践踏阿瓦隆，精灵们已经别无选择了。

　　伊利尔想了想，接受了蓝牧的提议。

　　“我愿意，但丁，我愿意接受你的契约……”伊利尔半跪在地上。

　　……

　　契约当然是用炎魔，不过对已经奉献自己灵魂的人来说，伊利尔尽管很好奇，但都无所谓了。

　　一路上他们还要经过几百个领地，抛去刻意避开的总督领，和需要加速远离追兵而放弃的领地。

　　蓝牧还是狩猎了一百七十余个领地。

　　共猎杀一百多个领主，上千名恶魔。除此之外，还剿灭了三个堕落兽人部落，十个亡灵驻地，三千多名魅魔，屠杀魔物难以计算。

　　但丁之躯已经被强化到总督级别，就算妖姬觉醒，也奈何不了他了，如若魔化，更是见谁秒谁，非跑不可。只论单挑的话，深渊除了六王，没人能挡住但丁的锋芒。

　　他这番狩猎，彻底惊动了震撼了整个东天区，至今为止，深渊从未被如此屠杀过。

　　敌人逆向征战深渊，杀戮无数，到现在还没死，杀得深渊血流成河，对于骄傲的恶魔来说可谓奇耻大辱。

　　恶魔猎人·但丁。

　　这个名字让所有魔物胆寒，普通的恶魔和领主级的强者都闻之色变。

　　蓝牧毕竟不可能真的杀绝，还有很多幸存者逃走，将他的名号传递出去。

　　使得但丁的名字已经响彻深渊，被全境通缉。

　　白发人类，猩红气焰，叛逆大剑，还有那魔化的姿态，被到处传播。各大势力迅速抱团，什么骄傲已经顾不上了，如果小股队伍遭遇那艘飞船，就是必死无疑。

　　为了能阻止这震撼深渊世界的人类，六名总督发起屠神令，动员强度仅次于六王发起的魔王令。

　　无数领地联合起来剿杀蓝牧，让蓝牧到后半段的时候，根本不用再派伊利尔挑衅了，所有人见到飞船，就好像见到生死大敌，直接抱团冲上来。

　　为了不被太多敌人围剿，蓝牧通常都是快速解决敌人，不等被包围，就赶紧突围。

　　遇到大量军团拦截时，就各种绕路，加速粒子炮开道，AT力场保护飞船杀出重围。

　　“但丁，后方六千公里有超过五百万的军团追击！侧翼也有两百万包围！已经突进到一千公里内了！全部都是总督级恶魔统帅！至少六个总督……正前方还有三千万亡灵大军，领头的是东天区最强不死领主：卡尔。”伊利尔不断地汇报。

　　蓝牧非常淡定，说道：“继续前进，不必理他。穿过这片领地，应该就到了秋田领吧？”

　　秋田总督正是入侵阿瓦隆的最高指挥官，进入阿瓦隆的黑暗之门也在那里。

　　伊利尔急道：“亡灵数量太多了，百万石像鬼和百万的拉玛苏一窝蜂上来，若是被他们拖延住，总督瞬间就能赶到这里！”

　　蓝牧掏出一顶森寒的头盔，漠然道：“不要减速，碾过去。”

　　“所有亡灵都将臣服于我！”

　　伊利尔听了，万分不解，亡灵自有一套体系，总督也只能依靠武力征服，就算蓝牧的实力足够，现在也耗不得时间了。

　　蓝牧没有过多解释，他走出飞船，从原本是太空站接驳口的地方露出身子，已经化身为巫妖。

　　枯瘦的双脚冻结在飞船接驳口，黑袍破破烂烂，迎面顶着高速移动下的凌冽飓风。

　　他屹立于飞船顶端，缓缓戴上了统御之盔。

　　顿时一股绝强的意志横扫全场，冷漠地凝视着三千万亡灵。

　　黄金骨骼的骷髅大军，犹如巨兽般的不死怪物，排列整齐的尸巫方阵，遮天蔽日的石像鬼和拉玛苏。

　　以及飞在高空，被称为东天区最强不死领主的卡尔，尽管他只是领主级的亡灵巫师，但因为亡灵一族的特性，他的实力不可小觑，完全可以独立征伐一个高等世界，爆发天灾。

　　百万的石像鬼喷出他们恶心的口水，一轮齐射。

　　相同数量的瘟疫拉玛苏也冲锋而来，他们是不死转化后的魔法生物，人首狮身，蝠翼蝎尾。

　　这股力量足以碾压任何一个恶魔领地，只有总督才能奈何的了这种领主。

　　不过对于蓝牧来说，不要太简单。

　　看着仿佛流星雨般打击的亡灵齐射，蓝牧直接爆发出最强的冰霜结界。

　　所有攻击被挡住的同时，蓝牧的声音也出现在所有亡灵的脑海中。

　　那声音只有亡灵听得见，如神如魔，直击灵魂本源。

　　“吾乃巫妖王！”

　　霎时间，那些悍不畏死的亡灵们全部停下脚步，畏惧地看向飞船上的渺小身影。

　　飞船急速靠近，浩瀚的亡灵海洋却死寂无声。

　　漫天的飞行亡灵让开一条路，低沉着头颅表示臣服。

　　眼睁睁看着飞船就要掠过，卡尔终于回过神来，不甘道：“什么巫妖王！这种压迫力是怎么回事？”

　　说好的剿杀恶魔猎人，是个堕落人类，结果突然冒出一个巫妖王，天克不死族，卡尔只得疯狂挣扎。

　　“不！这不可能！怎么会有这么恐怖的不死意志！”

　　象征着至高权柄的意志灌入卡尔的灵魂之火中，强力地让他低头。

　　蓝牧使用统御之盔，效果要强大无数倍，那森寒的意志仿佛是所有亡灵的神。

　　卡尔也是响彻许多世界的强者，曾给诸多世界带去灾难和死亡，便是西天区的天灾总督也无法让他臣服，而他现在却要被迫臣服于一个寡头亡灵，这在他的认知中，是不可能发生的事情。

　　他不可能想得到世间还有统御之盔这等神器。

　　最终，当飞船一掠而过，穿梭亡灵军团时，那股压迫达到最高点。

　　卡尔满心的不甘终究被压下去，低头臣服于巫妖王。

　　蓝牧依旧伫立着，所有亡灵恭敬地目送他离去。

　　脑海中得到那个意志下达的命令。

　　“去吧，向敌人绽放死亡的魅力。”

　　“告诉他们，亡灵永不为奴。”

　　……


第530章 就是要赢

　　一声令下，三千万亡灵冲击恶魔军团。

　　六名总督先行赶到，他们不认为卡尔可以杀死但丁，不过拖延一下应该没问题。

　　亡灵的消耗持久战是非常强大的，当初为了收服卡尔，出动了三名总督，最后用绝对的实力让他成为了深渊的一员。

　　怎料当追击的总督过来后，却见到卡尔带着亡灵向他们冲锋。

　　总督们哪知道这些亡灵已经倒戈了，心里还在纳闷：怎么回事？难道飞船刚才反向航行，我们刚才瞬移不小心跳过了？

　　“松狮，你不是说卡尔能拦住他吗？”大家看向一个总督。

　　松狮总督正是卡尔的君主，他问道：“但丁呢？你们没有拦住他吗？”

　　结果回答他的，却是无数黄金骷髅射手和漫天石像鬼的齐射。

　　这种程度的攻击不可能伤得到总督，倒是把刚刚赶到的军团底层魔物杂兵给射死一堆，还有些低级军团受到不同程度的伤。

　　“你在做什么？卡尔！我可是你的君主！”松狮大怒，他竟然被自己的封臣给攻击了。

　　只见卡尔声音犹如鬼哭，咏叹调地吟唱，那魔音响彻全场。

　　“亡灵永不为奴！”

　　说完，他发动了大型亡灵法术，同时向百万军团索魂。

　　实力在战士级以下的，会纷纷被秒杀，就算是普通的恶魔，也会受到灵魂上的伤害。

　　“你竟敢背叛深渊！”松狮当然知道卡尔的这招清理杂兵多厉害，瞬间移动过去想要打断。

　　然而这招其实是非常难打断的，松狮将卡尔打成了渣滓，那坚挺的灵魂之火却依旧在颂唱着。

　　“嘭！”

　　一声灵魂震动，百万大军如麦子般被收割倒下。

　　松狮惊怒不已，他没想到卡尔疯了，宁愿自己死去，也要换掉百万魔物。

　　这对于惜命无比的卡尔来说，是绝对难以置信的选择。

　　当初他就是因为不想死，所以才选择投降深渊，沦为附庸。

　　可他现在却像是那群被统御的亡灵一样，变得悍不畏死，不惧牺牲。

　　“怎么会这样……”

　　亡灵有自己的领袖，领袖之下绝对不会畏惧死亡，掌握了他们的领袖，等于掌握了整支亡灵，这一点和虫族很像。

　　松狮怎么也想不到卡尔会臣服但丁，打死他都不信这么一大支亡灵军团，分分钟投敌了。

　　他回想着所谓永不为奴，还以为卡尔野心不死，受够了深渊的统治，想要反叛获得自由呢。

　　“为了自由都不要命了吗？可恶！偏偏在这个时候背叛，杀了！全部杀了！一个不留！”

　　松狮气极，只能将这群不怕死的亡灵统统灭杀。

　　但也因此被拖住了脚步，高端战力要是不留下来主战，这些亡灵足以把他们的军团给活活耗残。

　　与此同时，伊利尔尽管已经非常麻木于蓝牧的强大和神奇，但这一次还是震撼了。

　　到了卡尔那种层次，精神力的强弱已经分不出胜负了，即便是王者也不可能光凭意志让这种顶级亡灵臣服的。

　　一瞬之间，三千万亡灵俯首，这是什么力量？伊利尔孤陋寡闻，无法理解。

　　看着白发负剑的蓝牧回到船舱内，伊利尔放弃了追问。

　　疑惑太多了，也就麻木了。蓝牧就是个谜团，他的存在仿佛天生就是来颠覆固有千万年的铁则。

　　削弱恶魔，免疫黑暗属性，完杀敌人的魔力，统御亡灵的至高意志……

　　炎魔乃至天使这样的对立形态，以及那隐藏至深，他也最近才知道的，超越顶点的战斗形态。

　　伊利尔心中结合蓝牧的种种神奇，已经断定，自己的主人就是深渊的克星。

　　注定要颠覆这个世界，将困扰无数文明的恐惧给终结掉。

　　……

　　秋田总督领，下辖二十个领地，算是顶尖的总督。

　　入侵阿瓦隆只不过是个很寻常的例行事务而已，都没有出动领地内的所有力量，只组建了三十万的军团。

　　蓝牧的路线被恶魔们预测了几个方向，秋田领就是其中之一，不过有几千万的军团去围剿了，秋田领认为恶魔猎人肯定打不过来，所以倒也没多担忧。

　　不过有备无患，留守的八十万军团已经聚集在黑暗之门前，他们的临时指挥官心想如果但丁杀来了，立刻进入阿瓦隆，跟总督汇合。

　　结果真的来了，而且是直奔黑暗之门而来。

　　“那个飞船入境了！直朝我们这来，一分钟就到了！”

　　临时指挥官大惊道：“不是有六位总督围剿，三千万亡灵挡路吗？怎么还是让他冲出来了？”

　　“不知道啊！六位总督的军团应该还在追他……我们要拦住但丁吗？”

　　临时指挥官咳了一声道：“连总督都失手了，我们哪里拦得住……听我命令，现在立刻进入阿瓦隆跟秋田大人汇合。恶魔猎人应该只是路过，见我们跑了肯定不敢追进来。”

　　手下问道：“万一追进来，我们不是完蛋了？”

　　临时指挥官骂道：“蠢货！如果他敢追，到时候援军一到，他陷落在阿瓦隆，岂不是困兽绝境？那恶魔猎人不可能做出这种事的。”

　　手下恍然道：“对！屠神令已经下达，他只能在广阔的深渊到处逃窜，苟活一段时间再死。如果躲进阿瓦隆这样的星球，到时候想跑都跑不掉了，将不得不面对我们无敌的深渊军团！”

　　临时指挥官喝道：“知道了还不快行动！全体进入黑暗之门。”

　　这时，天边已经能看到飞船的推进器火光，归天一号正在急速赶来。

　　“快！快！”

　　“但丁来了！”

　　大家都听过但丁的战绩，如果是未知的敌人，恶魔军团从来不会怂，但敌人的恐怖事迹早就传播开了。恶魔猎人，这称号是一般的敌人敢叫的吗？制霸深渊的恶魔一族，被人当猎物一般屠杀，尤其是还有总督死在对方手上。

　　对于这支八十万之众的军团来说，总督依旧是高不可攀的存在，他们哪里敢对抗狩猎过总督的但丁。

　　他们逃入黑暗之门，却不知道那里才是真正的死地。

　　“哗！”

　　还有十万魔物没来得及进去，就见蓝牧从天而降，一道辉煌的猩红剑气不讲道理地扫过来。

　　“啊！”

　　十万魔物死于剑下，在狂舞中被大风卷起无数条血线，吹成漫天的血肉之花。

　　吸光魔血珠，蓝牧很不满。

　　“随着实力的成长，战斗消耗也在飙升，这种魔物提供的血珠弥补消耗后，也就差不多和我的付出收支平衡，受益太低了。”

　　蓝牧收起归天一号，看着从天上飞下来的伊利尔说道：“是这吗？”

　　伊利尔兴奋地看着黑暗之门，门的那边就是他的故乡。

　　“没错……我的家阿瓦隆……那参天的阿瓦隆神树，以及建立在树枝上的精灵之都，还有我的同胞们，不知道怎么样了……”伊利尔轻声地说着，身体却不由自主地闪烁出恶魔气息，让他一阵心伤。

　　蓝牧说道：“抓紧时间，你之前说门的那头就有深渊军团的驻地，一会儿进去后战斗交给我，你把黑暗之门关掉。”

　　伊利尔振奋道：“我知道计划！等追兵重新联络秋田，再开黑暗之门，应该需要十几分钟。如果能迅速解决掉秋田军团的话，这个时间还能延后好几个小时，这段时间，我会尽全力地把大家送走的……”

　　“倒是您……要抵挡源源不断的深渊大军，以及至少七名总督，而我和同胞们可能帮不了多少忙。”

　　蓝牧直接跨向黑暗之门，身上的魔力涌动，柔顺的白发肆意飘舞。

　　他认真地说道：“这是我与深渊的决战，你口中的七名总督只是一个开端……杀死他们我有绝对的把握。”

　　“然而我真正要面对的敌人是六王，如果不能击败顶点的王者，即便我再屠杀百倍的敌人，这场战争也不会结束。对了，这场战斗，你的星球可能保不住。”

　　伊利尔点头道：“能保全我的同胞们，已经很好了……我从来没有如此渴望过胜利，如果您失败，我们逃到任何地方也没用，您才是这场战争的关键。”

　　蓝牧笑道：“如果我失败，连你们都逃不掉的话，那我的世界，也定然无法幸免。”

　　“我没有失败的理由，也从来不会打没把握的仗。”

　　“我留下来，就是要赢！”

　　……


第531章 阿瓦隆

　　阿瓦隆是一颗绿色行星，体积比地球要大五倍，在这里海洋都是绿色的，富含巨量的植物。

　　尽管物种也很繁盛，但在深渊降临前，这颗星球的植被覆盖范围是百分之百。

　　某种意义上打破了生态平衡，在植物缔造的超级大气层内，星球的资源不足以支撑无数的植物永无止息地繁衍。

　　不过相传每一个植物的根须都与神树相连，那是一棵在赤道面的巨树，树高十万公里，有三分之一冲出了大气层，不断从太空中汲取能量供养全球。

　　这也是该星球植物没有天敌的情况下，还没有造成生态崩溃的主要原因。

　　深渊的入侵改变了这里的生态环境，首先是大量的植被消失，魔物们毫无节制地破坏和索取令西半球寸草不生，所有植物都枯萎了。

　　紧接着是一条黑暗之门通往神树脚下的地狱之路，这条路遍布岩浆和怪物，正好处于赤道线上，随着深渊军团的推进，火势不断扩散，势要将所有植物焚毁，距今为止，熊熊烈火已经在阿瓦隆燃烧了六十多天。

　　三万多种爬行动物灭绝，六百万种植物消失，九千种昆虫成为肥料，数不清的鸟类濒临灭绝，只剩下很少的几百种鸟迁移到神树上和精灵作伴。

　　阿瓦隆神树从远处看就是一片巨墙，尽管它是类圆柱形的，可因为实在太粗壮，一眼扫过去，视野上从南到北瞧不出边界，就好像一片看不到顶端的连绵山脉。

　　秋田亲自统帅三十万军团进攻阿瓦隆最后的堡垒，神树之都。

　　此刻全球只剩下五十万精灵，看起来比敌人要多，可实力差距太远了。

　　如果不是秋田始终没有出手，这些精灵根本不够他一个人杀的。

　　“轰！”

　　秋田是少有喜欢用武器的恶魔，他手脚很长，再加上挥舞一柄长刃，就算站着不动也能砍出七米的攻击距离。

　　此时他正在一刀一刀地伐木，将那参天的神树砍出一条沟壑般的豁口。

　　无数的精灵疯了一般扑上来想要阻拦他，然而他很敏锐地左右各挥一刀，便能轻易杀死成片的精灵。

　　他每砍一刀在神树上，苦苦支撑的精灵们就一阵哀嚎，他砍得是精灵们心中最神圣的存在。

　　看这架势，再砍个几十刀，这棵树就要倒了。

　　“嗯？谁找我？”秋田突然停下了攻击，抬起了左手，上面握着一块玉石，他一个手下通过玉石和他进行超远距离的精神链接。

　　“秋田大人，恶魔猎人在追杀我们，快救命啊！”

　　听了这话，秋田一愣，他还不知道深渊出大事了，神色极为淡定。

　　“你在哪？”

　　“大人，他进来了，他在阿瓦隆！啊！”对方貌似正在对敌，没说两句联络就中断了。

　　秋田神色一拧，他此次出兵没有动用主力，只带了三十万出来。而刚才的手下是他任命的临时指挥官，如果他出事的话，意味着八十万军团也被人袭击了。

　　“难道隔壁的松狮找我麻烦了？皮痒了？不对……恶魔猎人是谁？这名号太嚣张了吧？”

　　秋田心里一琢磨，阿瓦隆不重要，他老家才重要，应该是出了大事，他得回去搞清楚。

　　于是乎，看着已经被砍出一条深邃沟壑的巨树，他准备一个人往黑暗之门的方向赶。

　　他没有退兵，在他眼里此战必胜，剩下的军团足够对付那些精灵了。

　　才刚刚瞬移两次，突然又有人找他。链接对方，竟是松狮。

　　“喂，什么情况？别告诉我深渊被入侵了……”

　　松狮说道：“你猜对了……我们已经下达了屠神令，六大总督领联合，加上你七个。”

　　秋田不屑道：“你们在玩什么？被人入侵也就算了，还发动屠神令？嫌脸丢得不够多？我记得上次发动屠神令，是对付三个世界的神系联合反扑吧？这回是几个神系？”

　　松狮沉默片刻，说道：“不是神系……他只有一个人……”

　　“妈的智障。”秋田直接解除链接，感觉自己被愚弄了。

　　“搞笑，合伙耍我吧？”秋田呢喃两声，想了想，自己手下死掉是真的，应该是有人在他领地上闹事。

　　只见他身形不断闪烁，朝着黑暗之门而去。

　　然而当他到达黑暗之门时，表情凝固住了。

　　“嗯？黑暗之门关闭了？”

　　门没了也就算了，他看到了七十多万具尸体，虽然大量的尸体碎成了渣。

　　可见多了这种场面的秋田，扫一眼便能估摸出自己留守的军团全军覆没了。

　　“谁干的？从我接到消息到过来不超过一分钟，竟然屠杀了我七十万大军？而且还是逃到阿瓦隆世界来才死的……我自己领地里还不知道死了多少万……”

　　秋田怒气勃勃，精神力不断探查四周，早已没了敌人踪影。

　　他转而观察现场痕迹，发现敌人数量应该不多，这是一场被碾压的战斗。

　　“难道真是一个人？不可能的……哪有那种事情！”

　　秋田正疑惑着，松狮又联络他了。

　　“笨蛋，你连屠神令都不相信？屠神令出，血洗诸神！这东西有开玩笑的嘛！”松狮气恼道。

　　秋田低沉道：“到底怎么回事？”

　　“来不及解释了，快开门！恶魔猎人就在阿瓦隆！千万不要大意，你打不赢他的！”松狮急道。

　　秋田怒道：“我会打不赢他？你在……”

　　他傲气上来又想嘲讽松狮，但松狮直接打断他说话道：“闭嘴！卡斯罗死了！”

　　“……”秋田一怔，凝重道：“卡斯罗死了？”

　　松狮恼道：“卡斯罗被砍成碎肉，我们发现他时尸骸已经一点活性都不剩了，死得透透的！不然你以为我们为何要开启屠神令？他的实力至少也是总督级，并且非常克制恶魔！”

　　秋田惊了，卡斯罗虽然不是多强的总督，但毕竟是总督。到了他们这种层次，彼此能分出胜负，但分不出个生死，想杀死一名总督绝对是千难万难的，秋田自己也做不到。

　　这足以证明敌人对恶魔拥有着极大的克制性，能让卡斯罗来不及发动底牌。

　　松狮说道：“你没遇到他吗？白发负剑，是个人类。”

　　秋田认真了，他说道：“没有……怪事，他到阿瓦隆来干什么？如果目标是我的话，现在应该在这等我啊！”

　　松狮道：“别废话了，快开门！他藏在阿瓦隆更好，必然躲无可躲！”

　　秋田应了一声，立刻放出储备的黑暗之门材料，开始构建新的黑暗之门。

　　他们不知道蓝牧直接赶往神树所在，先行解决杂兵，营救精灵们了。

　　在他们的思想中，完全没有料到蓝牧一开始就冲着救阿瓦隆来的，更不可能想到蓝牧还打算狩猎他们这么多总督。

　　根本没朝这方面想，在他们心中，自己才是猎人，蓝牧只有逃跑的份。

　　就在秋田架构黑暗之门时，正在神树之都肆意破坏的深渊军团，迎来了一个魔神。

　　在阿瓦隆神树的方圆两千公里内下着充满生命气息的大雨，这场雨在不断和地狱之火抗衡，同时治愈着精灵们。

　　自然之雨，是阿瓦隆的眼泪，这一滴雨水放到低级世界，都是无价之宝，而现在却肆意挥洒。

　　蓝牧孤身淋雨，在水与火之中疾驰，踩出无数涟漪。

　　大剑拖在身边顺着他的高速移动划破空气和雨水，猩红能量留下了阵阵残影连绵成一片弧光。

　　只有一个人，却抵得上千军万马。

　　……


第532章 吸收神树

　　清理掉逃进阿瓦隆的七十万军团后，蓝牧本是打算留在这里等秋田过来将其杀死。

　　先击破一个，可以争取到很长一段时间。

　　但是伊利尔半跪在地上，心痛不已，他感觉到神树之都要撑不住了，与他融合的生命树种在不断提醒他，阿瓦隆在哭泣。

　　救下精灵族是蓝牧的承诺，于是他带着伊利尔急速赶往神树。

　　高速移动下和秋田的瞬移错过了。

　　当他们冒雨冲到深渊军团后方时，情况已经万分危急，这原本和谐美丽的乐园变得尸骸遍地，无数死掉的精灵化为莹莹之光回归了神树怀抱。

　　这个国家的领袖已经战死，残留的精灵在麻木地厮杀，彻底绝望。

　　数量不足一万，全部退守在神树主干上。

　　精灵垂直地站立在树上，这棵树就是他们最后的国土。

　　“结束了……”

　　一名精灵少女率领着大家在做最后的抵抗，她只是一名普通的高等精灵，神树护卫队的一名低级军官。但现在所有地位高于她的都牺牲了，她反而成了领袖。

　　看着瞬移而来的两个狰狞恶魔，她握着手中的精美长剑已经做好了牺牲的准备，然而就在这时，伊利尔恶魔化冲刺而来。

　　伊利尔用精灵语大吼道：“我回来了！阿瓦隆！”

　　他等这一天压抑了太久，无数次在梦里杀回来，可一旦醒来却只有迷茫。

　　能在同胞灭绝之前赶回来，他无比激动，嘶吼着宣泄，精灵少女也认出了他，伊利尔曾是她的战友，只是后来堕落了，监守自盗，偷走了一颗生命树种加入了深渊，背叛了阿瓦隆。

　　“精灵的耻辱，回来嘲笑阿瓦隆的灭亡吗？”精灵少女冷漠地看着伊利尔。

　　两个恶魔停下来回过头，见到不过是个普通的堕落精灵，顿时不屑。

　　可随后，他们却在军阵中，看到了血光。

　　雨水混合着血色，弥漫成雾，在军阵里显得极为华丽。

　　一人一剑凿穿了军团，无数魔物被砍成碎沫，即便是自命高贵的恶魔也变得不堪一击。

　　抛飞的残肢还没来得及落地，在一道道不断穿梭的红光下，许多恶魔被莫名其妙地砍死。

　　至于更弱的魔物，则根本来不及反应，就受到不明AOE而爆碎。

　　敌人的攻击大开大合，时而高高跃起，把一个瞬移拉开距离的恶魔斩杀于半空。时而来回穿梭，跟刷子一样地切割魔物。时而激射红光，大范围地给予死亡。

　　疯魔般的斩击，让观战的两个恶魔目瞪口呆，一股寒意情不自禁地笼罩全身。

　　短短一瞬，战力最高的恶魔全部死亡，整个过程犹如砍瓜切菜，流畅、华丽、迅猛、激烈！

　　剩下的魔物们则更没有反抗能力了，逃跑的资本都没有，他们在敌人面前就是可怜的猎物，成就了一场华丽的收割。

　　“走！快走！还愣着干嘛！”

　　神树上的一个恶魔喊着，急忙瞬移，想要逃离这片修罗狩猎场。

　　另一个恶魔因为太过震惊，只以为身在梦中，在看一场杀戮表演，却忘记了他也是猎物，直接被一道红光击中。

　　他见这红光能量威力一般，如果打在地上，顶多爆出个百米大坑而已。

　　然而心里还没来得及庆幸，就被纯粹由猩红能量组成的死光消融掉身躯，轰得四分五裂，随雨落下。

　　或许在对付其他东西时，猩红死光的威力只是一般，但对付恶魔，那就是真的死光！

　　逃跑的恶魔瞬移出去的同时，一道圣光也追了过去，他眼睁睁看到一个天使追上来，又变成了白发人类，然后砍死他。

　　至此，三十万深渊军团被灭，九成的恶魔到死都不知道怎么回事。

　　百战百胜的他们思维早已固定，不是亲身体验，哪里想得到会有如此克制恶魔的力量存在。

　　他们的防御，他们的再生能力，他们的恶魔之力完全发挥不出来，根本就是遇到了天敌。

　　“什么？”

　　幸存下来的精灵们也全懵了，他们的反应更慢点，还以为敌人发动了什么奇怪的攻击。

　　直到两个恶魔领主瞬移逃跑，却又瞬间被杀，他们才反应过来。

　　再看去，尸横遍野，大雨之下修罗地狱。

　　“死了？恶魔都死了？”

　　前几秒他们还在绝望，麻木地抵抗然后牺牲。

　　突然战斗就结束了，敌人全灭。

　　场面沉寂了几秒钟，精灵们骤然惊呼，大喊着没有意义的声音来发泄，欢喜得大脑一片空白。

　　伊利尔也很兴奋，尽管他早已知道结果，但还是激动万分。

　　他感激地看向飞回来的蓝牧，蓝牧淡笑，随手扔出一朵虚空云。

　　“我的人已经在那边准备好了，快吧！我能感觉到源源不断地敌人进入了阿瓦隆。”

　　伊利尔点点头，急忙跟精灵少女解释目前的情况。

　　精灵少女全程懵逼，她听了伊利尔简短的诉说后，尽管满心的疑惑，但还是明白了一点。

　　那就是伊利尔没有背叛阿瓦隆，他是故意堕落寻找拯救之道，这种微乎其微的努力，竟然成功了！

　　她看向半空中的白发身影，感觉身在梦中，就凭刚才蓝牧展现的实力，便是极大的威慑和震撼，她唯有相信，不可能去质疑。

　　伊利尔急道：“希尔薇，战争没有结束，这只是深渊的冰山一角，还有比这强大千倍的敌人来到这里，我们现在必须撤离到其他世界！放心，那个世界也有我们的同胞建立了家园。”

　　精灵少女听了这话，终于回过神来，惊怒道：“你说什么？我们怎么能抛弃阿瓦隆？”

　　伊利尔凝重道：“听着！现在已经不是一界的事了，一场你难以想象的战争即将爆发，它将决定无数世界的命运！我们连观看的资本都没有，留在这里难道等死吗？”

　　伊利尔快速地诉说着，并且将里面的利害关系讲述清楚，如果成功，阿瓦隆说不定还能保存下来，如果失败，则大家都玩完，反正阿瓦隆本来就要毁灭。

　　大家能活下来，本来就是蓝牧的救助，事实上精灵们也没有资格挑选了。

　　冷静下来的希尔薇知道该怎么做了，她看着蓝牧，对伊利尔轻声说道：“这场战争……他只有一个人吗？是不是必败的？”

　　伊利尔气道：“你胡说什么呢！他注定就是要颠覆深渊的人，如果他也失败，那么世界上不会再有人能打败深渊了。”

　　蓝牧回过头，平静地看着他们穿过虚空云离去。

　　虚空云的那头接应的白泽想要过来，蓝牧挥挥手，白泽只好作罢。

　　只见蓝牧飞到五千公里高的树枝上，如果是地球，这里早没大气了，但这颗星球的大气层极为广大，气压也大得很。

　　蓝牧已经看到远处冲天的黑影，想了想，没有使用穿越环回深渊。

　　或许他现在去深渊，有一定几率能保全阿瓦隆星球，当然不排除一部分恶魔留在这里顺手搞破坏。

　　然而回深渊战斗对他太不利了，那里一定有源源不断地敌人从各地聚集起来，同时面对数量太多的强敌，他的把握很低。

　　他需要黑暗之门来分割敌人，然后利用太空的纵深牵扯，淘汰掉大多数弱者。

　　先解决一部分强敌，等到一定时机，他再转移战场去秋田领，又可以分割一次敌人，让自己同时面对的危险掌握在一个可控范围内。

　　伊利尔也完全理解，和蓝牧所要做的大事来说，阿瓦隆已经不是最重要的了，能保全他的同胞，已经是万幸之事。

　　“决战要开始了……好兴奋……”

　　蓝牧从来没打过这么大规模的战斗，而且是独斗千万大军。

　　“呼……但丁的狂性竟然在影响我……随着某个变身的实力越来越强，他们的性格影响也越来越大了么……”

　　他第一次把一个变身提升到这么高的层次，几乎硬生生将八天的但丁，强化到了堪比二十天变身的地步。

　　“稀拉拉……”

　　雨还在下，看着这充满生命气息的雨水，蓝牧突然想起了一件事。

　　“对了……这棵树既然注定要毁灭，它的生命力能救多少救多少吧……或许能重造阿瓦隆？”

　　蓝牧见敌人还没来，心想神树这么大也带不走，里面庞大的生命力与其浪费，倒不如吸收掉，总比直接被糟蹋了好。

　　化身精灵，开始吸收神树浩瀚的生命之海。

　　它是整个世界生命的核心，孕养着星球上的所有生物。

　　从来没有精灵敢这么吸取它的生命，那会生态导致末日的，而且它的地位太神圣，精灵们根本不会打它的主意。

　　不过此一时彼一时，蓝牧吸收它，倒不是贪图这些生命力。

　　只是单纯觉得可惜，这棵树就是整个星球的生命之源，如果能存到体内，相当于蓝牧自己就是神树。

　　也算是变相地保全了阿瓦隆，就当是蓝牧利用他们星球当战场的一点弥补。

　　只要生命力还在，他或许能重造一个阿瓦隆星球。

　　……


第533章 分散敌人

　　据伊利尔所说，神树是该星球一切生物的起源。

　　它是第一棵生命树，给这个世界带来了勃勃生机，并孕育了精灵，随后精灵又反向地培育它，最后在漫长的时间下，它的成长超出了这颗星球大气层范畴，成为了整个星球的生命运转核心。

　　神树汲取外界的力量供养世界，从太空中获取资源和生命所需的能量。

　　而它所孕育的诸多生灵，又由精灵来维护和提取生命力，一部分自用，一部分反哺回神树，形成精灵特有的高效循环采集。

　　换句话说，它也是阿瓦隆文明最大的生命力仓库。

　　“果然可以吸收……”

　　蓝牧试了试精灵变身，发现能很轻松地将生命力从神树中取出。从来没有精灵这么做，或许有，但没有被记载。

　　既然蓝牧能吸收，就说明其他精灵太过尊敬神树了。

　　“太庞大了……就算凭我的精灵变身，也至少需要几年的时间才能吸收完毕，真是可惜了。”

　　蓝牧没有那么多时间耗在这上面，他平心静气地吸收，能融合多少就多少，默默等待着敌人到来。

　　然而他的身体渐渐融进神树，所有的感官逐步和神树相连，融合它生命力的同时，蓝牧也在感触着整个星球亿万年来的生命历程。

　　一朵小花、一根青草、一抹苔藓……它们生命的全部历程，化为庞大的信息量存储于神树之中。而现在随着生命力的吸取，越来越多的信息量也开始呈几何倍数涌现。

　　“不会吧？”

　　蓝牧一惊，整个星球所有生命从古至今的信息都要注入他的意识，他又不是神树，而是有自我思觉的人格，哪里承受得住？

　　可就在他打算放弃吸收时，那股庞大信息却流入了生命球，没有对他造成任何冲击。

　　“嗯？”

　　心里一动，蓝牧继续吸收。

　　他很快发现，自己精灵之躯吸取生命力的速度，完全没有神树储存的信息涌入的快。

　　才过去五分钟，信息就全盘涌入了生命球。

　　而神树也在信息传完的瞬间开始变化，疯狂地枯萎。

　　这种枯萎是显而易见的，明明它体内还有庞大的生命力，可却毫无用处，它的内在正在急速消散，化为数不清的绿色能量充斥在大气中。

　　正在吸收生命力的蓝牧被强行打断，他再也联络不到神树内的生命力，同时自身也被失去约束的生命力洪流吹飞。

　　整个参天巨树在极短的时间内化为乌有，消散成密集的绿光洒遍世界。

　　“发生了什么？”

　　蓝牧没能理解，立刻探入生命球内部，就见到一颗无色的信息点静静待在其中。

　　霎时间，他恍然大悟，如梦初醒。

　　“神树是整个生态的核心，同时也是星球所有植物的资讯统合体。承担它生命力的同时，也要承担它所背负的资讯，任何觊觎它生命力的精灵，都要面对这种信息冲击，难怪精灵们从来不敢索取。”

　　“然而生命球可以容纳这种信息层面上的冲击，这一点在渊墟已经证实了……如果有谁能承担这一切资讯，那么他就是新的资讯统合体，神树毫无保留，将一切都暴露在精灵一族的面前，只是谁也做不到而已。”

　　除非精灵族培育出新的生命树，用它承载所有信息，像是新一代神树继承上一代般，继承完信息，神树会变成纯粹的绿光与新一代神树融合。

　　可蓝牧此时的情况不同，他自己无法承受无数资讯，乃是生命球被动接纳的，于是乎消散的绿光回归大自然，没能融入他体内，否则蓝牧的精灵变身，是可以成为新的……有思想的神树。

　　“这是一种特殊情况……但提醒了我……”

　　蓝牧很快想到这意味着什么，生命球原来可以捕获资讯统合体，如果不是神树主动将信息传递出来，蓝牧是没有办法体会到这一点的。

　　除非蓝牧会相对应的根源算法，否则这种捕获，只能依靠被动接受。

　　从刚才神树消散的现象就能看出来，神树只给了它该给的，而那庞大的生命力，在没有找到继任者的存在后，回归于大自然了。

　　如果生命球能主动捕获根源信息，就不是这么简单的事了，神树会凭空消失！

　　蓝牧在渊墟中所知道的情况来看，信息是一切存在的根源。用根源算法捕捉神树，会像渊墟接纳一切物质一样，会将神树整个信息化，包含它的一切。

　　这意味着，蓝牧凭空多了一个变身，自己捕获的变身。

　　“可惜我现在能变神树，也是初生级的幼苗，还需要漫长的时间孕育出精灵，再由精灵反哺自己，天知道要多久才能成长为阿瓦隆神树那样庞大的生命。”

　　蓝牧想通此节，倒没有多懊恼，神树变身也没什么重要的，他关心的是生命球。

　　只是怅然自己不会相关的根源算法，否则配合生命球无限广阔的信息空间，他能收纳诸天万物，从根源上将物质化为生命球内的一个点。

　　如果对敌人使用，那和抹杀也没什么区别了。绝对是高出六王金身无数倍的一种绝杀，金身是绝对挡不住这种根源攻击的。

　　“根源算法到底是什么？如果我能得到它……”

　　蓝牧思索至此，一股股绝强的恶魔气息出现在附近，并且下一秒更加逼近。

　　“来了！”

　　蓝牧来不及多想，第一时间化身但丁，半身的黑甲带他悬浮于空，表面上看还以为是他自己在飞。

　　“但丁！你跑不掉了！”来者当然是七名总督，他们先到一步，身后还有源源不断的恶魔领主过来。

　　蓝牧垂握大剑，露出微笑。

　　“我从来没打算跑……”

　　秋田总督凝视着蓝牧，问道：“他真的是你们说的恶魔猎人？还真是个人类，感觉一般般啊。”

　　松狮低沉道：“不要被他的表现给欺骗了，他非常克制我们，小心他的剑。”

　　秋田不信邪，抬手就是一招秘术，范围技，让一群生物心理崩溃陷入疯狂，自相残杀或者自我吞噬。

　　他经常用这招玩弄生灵，是一种极为适合战争的魔性秘术。

　　然而很快他就发现不对劲了，这招他用的非常熟练，很明显地施加在了蓝牧身上。

　　可蓝牧只是眉头微皱，硬生生抗住了这个秘术。

　　“啊？抗住了？”秋田目瞪口呆。

　　松狮道：“他对一切术法的抗性高到恐怖，秘术可能还有点伤害，其他诸如亡灵法术和黑暗魔法都无效。”

　　蓝牧的思想的确陷入了疯狂，但很快就清醒过来，并没有发生自残的事情。

　　身体涌动出猩红之力，笼罩很大一片范围，让一众恶魔本能性地感觉到难受。

　　恶魔创造的法术，不管是什么，都带有一种恶魔特有的魔性，而但丁之躯对此的抗性极高，稍微低端一些的，直接就免疫了。

　　想靠这种术法伤害到但丁，还不如使用核弹呢。

　　“不要用那种无聊的攻击了，让我看看……你们谁的速度比较快。”

　　蓝牧指着天上唯一的一颗卫星，笑道：“我在那里等你们，来找我吧！”

　　说完，蓝牧的身影骤然消失，了无踪迹。

　　松狮没有亲身体验过蓝牧的神隐刺杀，但也从幸存者口中知道了一些侧面信息。

　　“他能无视我们的空间封锁，其行踪神出鬼没……在我们眼皮子底下消失，应该是使用了另一种瞬移。麻烦，他将战场定在卫星上，难道那边有什么套路等我们？”松狮说道。

　　“怕什么！我们七个屠神无数，还怕一个人类？”秋田首当其冲，直接朝天外瞬移而去。

　　还有几个狂傲的总督也是那么想的，纷纷赶往蓝牧所指的卫星。

　　倒是松狮很纠结，他总感觉哪里不对劲。

　　不知不觉，总督们被分散开了，或许是因为蓝牧所说谁快的问题，让几个总督之间相互较劲。

　　两个较强的总督最快，相隔数千公里还有两个总督，他们实力处于中游。

　　最后是两个较弱的总督，但很快也已经冲出大气层了。

　　至于松狮，他依旧停留在原地，他不信蓝牧会有那么厉害的瞬移，眨眼功夫就冲出他们搜索范围了。

　　几分钟后，看着越来越远的同伴们，松狮突然意识到蓝牧的想法了。

　　“这家伙，在分散我们！”

　　“你猜对了。”一个戏谑的声音响起，松狮眼前闪烁出无数道猩红剑光，随后便是一阵剧痛。

　　“啊！”

　　自称去卫星上等他们的蓝牧出现在面前，瞬间完成的袭杀砍了松狮数百刀。

　　流光溢彩的斩击剥夺了他的生机，再生能力被狠狠压制，懊恨而死。

　　刚开场，蓝牧就斩杀了一名实力排在前列的总督，把周围数千名恶魔吓得肝胆俱裂。

　　“你没走！”恶魔们惊呼。

　　蓝牧笑道：“你们知道的太多了。”

　　……


第534章 登向顶点

　　两个瞬移速度最慢，距离最短的总督有点不爽。

　　秋田领跑全场，带动着大家都展现全力，如此一来，就凸显着他们两个最弱。

　　当他们都进入太空，距离卫星越来越近时，这种差距就更明显，秋田和另一个总督此刻应该差不多登陆卫星了。

　　“秋田这家伙……嗯？你感觉到了吗？”一个总督说道。

　　旁边的总督也感觉到了某种气息，好像是圣光。

　　“感觉到了，貌似在我们身后？”

　　“对了，有幸存者说过，但丁曾经化为圣光追杀！你停下来看看吧！”

　　“什么？怎么会在后面？”

　　两个总督顾不得赛跑了，反正俩倒数，倒是屠神令行动重要。

　　刚回头，就见到一道圣光冲击袭来，这是很低端的天使招数，对他们毫无作用。

　　然而攻击结束，却再也没看到敌人了。

　　“那家伙还会圣光，可是人呢？”

　　“这是从阿瓦隆星球上射来的，可恶，我们被骗了！这家伙让我们白跑一趟，他根本就还在星球上。”

　　两个总督大怒，刚准备返回星球。这时一则讯息传来，有他们的手下发现了松狮和数千恶魔精英部队的尸体。

　　“他杀了松狮？”

　　“不对！他是打算将我们各个击破，快通知秋田他们回来！”

　　两个总督不敢返回星球，同时也意识到，蓝牧既然要分散他们，就说明蓝牧畏惧他们聚集在一起。

　　只见他们留在原地，拿出玉石紧急联络秋田等总督。

　　最早登陆卫星的秋田其实已经想到被骗了，整个卫星无比地荒芜，连敌人的影子都没有，他们被甩了。

　　“这家伙怎么一点也没有强者的骄傲！竟然还骗我！”秋田火冒三丈。

　　另一个总督说道：“这说明他怕我们聚在一起，可恶，那种消失是什么？为什么完全没有痕迹？”

　　他们接到同伴的通知后，立刻返航，可毫无疑问，已经晚了。

　　蓝牧此刻就在队伍最末尾处的两个总督身旁，无声无息，是比所谓的虚化还要完美的隐藏，两个总督一无所觉。

　　看这两个总督竟然等在原地没有乱跑，更是方便了蓝牧的袭杀。

　　在神隐效果结束的瞬间，他直接魔化，以最摧枯拉朽地斩击杀死了一个总督。

　　突然冒出敌人，而且外形狰狞，气息浓烈，无论是攻击速度还是威力都狠狠压制他们。

　　那个总督反应不过来就被大卸八块了，倒是另一个总督警觉，瞬移拉开距离，身上只受了轻伤。

　　“嘶！从哪冒出来的！”

　　幸存的总督疯狂瞬移，拉开很长一段距离。

　　蓝牧也不追，只是用嘲弄地眼神看着他，好似再说总督竟然这么胆小吗？

　　不过总督哪管那么多，很快跑得没影了。

　　蓝牧立刻吸收掉新鲜的魔血珠，准备返回阿瓦隆星球。

　　“逃掉一个，这招没用了。只要他们处于高速移动状态，我就没法在神隐期间靠近他们，如此袭杀就很容易被躲掉了。”

　　只见他拿出一块铁板，在上面开启了穿梭环，立刻来到了阿瓦隆星球，从地上钻出来。

　　刚出来就遭遇了一支深渊军团，顿时一众魔物跟蓝牧大眼瞪小眼。

　　“啊！恶魔猎人！”深渊军团还从未如此惊悚过，以往都是别人看到他们吓哭，但这次他们被敌人吓哭了。

　　松狮的尸体和数千恶魔的尸体才刚发现，消息早已传遍所有军团，简直惊悚。

　　这才刚开始啊，七个总督就死了一个？他们这种杂兵，遇到了岂不是必死？

　　如果他们知道又少一个总督，肯定会更加绝望。

　　“随便穿梭到一个地方，就能遇到一支军团……千万魔物已经遍布阿瓦隆了吗？”

　　“你们都是猎物。”

　　血腥狩猎，百无禁忌。蓝牧可没打算留下这些魔物，或许以后制霸了深渊，他会引进一些魔物去给血族当食物。

　　但现在不行，他需要数量庞大的敌人，来帮他登上王座。

　　以无数恶魔的生命，将但丁之躯推上顶点。

　　可怜的深渊军团，他们从来没遭受过如此溃败，完全是屠杀。

　　因为场面太过激烈和流畅，把但丁优雅的杀戮艺术展露无遗，更加摧毁了恶魔们的斗志。

　　能跑的就跑，跑不了的强行跑，深渊军团混乱不堪，到处乱窜。

　　魔人但丁的身影穿梭于这片大地，因为深渊军团的降临，现在阿瓦隆已经是一片火海，他们总喜欢入侵一个世界，就把地狱景象带给那里。

　　而此时配上恶魔猎人不断穿梭的猩红收割，这里比地狱还恐怖，击溃了恶魔们的意志和骄傲，被杀得胆寒，战栗。

　　蓝牧知道，剩下的五个总督肯定已经认清实力，必然会抱团追杀他，而且现在一定在太空某处进行觉醒，做好完全准备。

　　觉醒需要时间，蓝牧的强化也需要时间。

　　两边都在尽量以最完美的姿态决战。

　　“屠神令？习惯性地集结数量这么庞大的军团，完全是在送啊……”

　　“顶点！顶点！我现在绝对超越了完全体的妖姬，距离泰迪还有多远？还不够！还不够！”

　　蓝牧疯魔般收割，这将是深渊史上最深刻的教训，最惨烈的一次损失。

　　总督们根本没想到蓝牧能屠魔变强，知道他很强，却依旧带来了庞大军团，因为不相信蓝牧会浪费力气屠杀深渊军团，如果蓝牧这么做了，意味着被无数炮灰所削弱。

　　可事实恰恰相反，蓝牧硬生生地把屠神令，变成了屠魔令，他在疯狂变强！

　　到处是火焰，到处是哭嚎，到处是惨叫和血光。

　　大地被染红，天空极度鲜艳，海洋都变色了。

　　不知道的，还以为是深渊在入侵某个星球造成的惨烈景象呢。

　　“飒！”

　　蓝牧浑身浴血，不知疲倦。

　　一个人在血液浸透的泥浆中疾驰，而前方则是如同一大群绵阳般扎堆朝着黑暗之门拥挤的敌人。

　　但丁之躯充满了让恶魔惊悚的气息，还有那把剑，痛饮了无数恶魔的之血，在猩红之力下发生蜕变，此刻就算换了个人来用，也能吓坏恶魔了。

　　“但丁！你这是自寻死路！”正在这时，五名总督从天而降，悬在半空一个个身高五十米，犹如巨神。

　　五人合力发动了超级秘术，势要阻止蓝牧。

　　那是一团璀璨的光线，瞬间轰在蓝牧身上，穿过他身体的每一处打在大地上，却没有给这片土地带来任何可见的损伤。

　　“啊！”蓝牧第一次以但丁之躯，在秘术上吃了大亏，这一招即便被削弱九成九，也给他带来了极大创伤。

　　这是一种堪比伽马射线暴，甚至还要厉害的脉冲波。

　　蓝牧能感觉到身体正在这道光束下缓缓消融，若不是他但丁之躯已经超越总督级，这种消融绝对是极快的，对于普通的总督，恐怕能瞬间秒杀。

　　“神隐！”

　　蓝牧消失了，立刻摆脱了秘术锁定。

　　一众总督消耗甚大，等秘术结束后，看着蓝牧“死无全尸”，终于松了口气。

　　“这是我见过最恐怖的敌人，还好一上来就放大招，否则还真难办。”一个总督说道。

　　秋田也凝重道：“但丁是么？这名字我记住了，一辈子也忘不了！我们损失太大了，恐怕会成为整个深渊的笑柄。”

　　“能杀死他就不错了，这种敌人一般是交给王来解决的……”

　　“行了，屠魔令结束……嗯？”

　　秋田刚准备宣布收工，突然瞳孔一缩，在一座山上看到了蓝牧的身影。

　　“怎么可能？他还活着？”秋田惊悚地看着蓝牧，不知道他怎么躲过去的。

　　另外四个总督也大惊失色，便在这一愣神，蓝牧身体猛地沉入石头中，好像石头上多出一个环。

　　“感觉快到顶点了……深渊军团还剩三百万，再加上这五个总督，应该能超越妖姬十倍……”

　　“根据之前沙鲁形态战斗情报来判断，那应该就是深渊顶点。”

　　蓝牧来到秋田领，直接堵在了逃跑的深渊军团附近。

　　仅剩的三百万魔物们刚从比地狱还恐怖的阿瓦隆逃出来，结果就看到蓝牧已经站在不远处等他们了，顿时心态炸裂。

　　“总督们在做什么？为什么拦不住他！”

　　“不要杀了！不要杀了！”

　　逃到深渊都没用，恶魔猎人如影随形，绝望至极。

　　魔物们都不跑了，原地求饶，只希望但丁去找总督去，别来欺负他们了。

　　然而这怎么行，蓝牧根本懒得听，抓紧每一分每一秒提升实力。

　　等五位总督穿过黑暗之门赶来时，黑暗之门前已经是一片死地，化为血海。

　　“你……你有病啊？”

　　“疯子！竟然团灭了屠神令军团！”

　　“把力气浪费在这里，有种不要跑！堂堂正正地一战啊！”

　　总督们气极，生怕他跑了，五人同时冲上来围堵蓝牧。

　　蓝牧稳稳收好所有魔血珠，浑身的战意根本压抑不住了，身体对杂兵的不屑已经到了极限。

　　一股属于但丁的狂意冲冠而起，但表情依旧是那么淡漠，唯有饮血无数的叛逆大剑在颤动。

　　“如你所愿……”

　　“开始以后……你们可千万别吓跑了……”

　　说完，魔化后的蓝牧彻底放开束缚，放开他自己对于但丁魔性的压抑。

　　顿时他犹如魔神，身上红蓝乃至黑色的气息都有，眼神恐怖到让冲上来的总督忍不住发寒。

　　“飒！”

　　蓝牧整个扑了上去，他的身高和觉醒后的总督比起来太小了，可就这渺小的身影，直接抓着一名总督的角飞出。

　　两人在地上犁出三百多米，最后被蓝牧狠狠地砸在地上，顺手一剑削掉了恶魔角。

　　“啊！秘术·嚎……”

　　“噗！噗噗噗噗噗……”

　　蓝牧打起来就没完了，大剑狠狠插进总督眼中，一剑不够，疯狂重复动作。

　　总督们已经不容多想，趁着蓝牧攻击时，瞬移过去各种毁灭之力朝他招呼。

　　然而蓝牧无视了他们，任由自己被攻击，就是盯着一个狂击。

　　一手疯狂砸击，魔爪将总督死死制住。另一手持叛逆，无数剑捅进去，血花像喷泉一样涌现。

　　三千六百次连击。

　　那觉醒后的总督竟然直接被他活活打死了，也不知道是被剑捅死的，还是被魔爪挠死的……

　　剩下四个总督肝胆俱裂，第一次感觉到头皮发麻。

　　“这不是总督的实力……这家伙……”

　　“难道达到了王者的层次？”

　　……


第535章 顶点跃迁

　　每一次遇到蓝牧，他的实力都比上一次要更强。

　　真当蓝牧选择正面结束战斗时，总督们反而成了要选择逃跑的一方了。

　　蓝牧就算是普通形态，实力也远超总督，魔化之后便是王者之下第一人。

　　如若二段魔化，不计算根源算法的情况下，他的实力绝对可以媲美王者，尽管就算是现在的他，也只能持续五分钟的二段魔化。

　　现如今，对付这些普通的总督，蓝牧仅仅是一段魔化，就彻底震慑住全场。

　　在他们眼中，接近顶点，和顶点其实没有区别。很少见识王者战斗的他们，看到半步王者就吓傻了。

　　四名总督见到这份实力，已经彻底认清事实，他们再嚣张，还是看的懂实力差距的。

　　“王者……这是王者吗？”

　　“深渊第七位王者，不是恶魔，也不是龙族……竟然是人类！”

　　“不可能！这不是我们可以对抗的敌人！”

　　剩下的四个总督当机立断想要逃跑，这完全没得打，对方硬实力已经足够，更何况还专克制恶魔。

　　“谁允许你们走了？不许逃跑这是你们自己说的……”

　　就见蓝牧化作一道红光撞在一个总督身上，顿时他身体被切成两半，巨力将他抛飞，狼狈不堪跌撞在坑中。

　　那总督见蓝牧第一个目标是自己，吓得三魂出窍，惶恐道：“等一下！等一下！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　魔化后的蓝牧，释放身体的本性，在那华丽与精妙的剑舞下，时而有野蛮狂化地攻击，犹如疯魔，骑在总督身上砍。

　　这个倒霉的总督被砍得嚎嚎大叫，在蓝牧恐怖的实力和猩红能量的压制下，他毫无还手之力。

　　因为蓝牧按着他打，就算是瞬移也会两个一起走。

　　最终总督彻底丧失活性，残骸中迸出魔血珠，死的不能再死。

　　不过另外三个总督也趁此机会找了不同方向瞬移而逃，完全不管之前是谁说要正面决战。

　　逃跑途中，只见三个总督不约而同地拿出玉石想要求援，求援的目标，也不约而同的是一位王者。

　　“请黑背王救命！”

　　黑背王是东天区三魔王之一，泰迪好谈情，京巴喜玩乐，唯有黑背独爱战斗。如若他知道深渊冒出个恶魔猎人这号强者的话，定然会不顾一切地厮杀一场。

　　一个总督等待黑背王连接通讯，黑背王一直没接。他也不敢停下，疯狂瞬移，突然感受到身后浓烈的圣光气息，顿时惊恐回头。

　　那光芒闪耀幽暗的深渊，划破长空直刺而来。

　　“啊！别追我！”被追的总督憋闷无比，但已经丧失了和蓝牧拼命的勇气。

　　他们一追一逃到了附近的领地，许多魔物抬头看到一场摧枯拉朽地追杀。

　　一个五十米高的恶魔被一道圣光追上，随后是狂野的猩红斩击，不消片刻，便是漫天血雾洒下。

　　解决一个，没有丝毫耽搁，圣光再次突兀出现，折射到另一个方向。

　　很快，他就找到了另一个总督的踪影，这家伙倒是聪明，保持着高级隐身躲了起来。

　　可是天使的感知能精确察觉到恶魔气息，他是完全藏不住的。

　　冲着空无一物的地方，蓝牧冷漠地杀去。

　　“他还真的能变成天使？可恶，这为什么啊？我跟你拼了！”

　　该总督勇气可嘉，自知跑不掉，想要跟蓝牧拼了。

　　可他没这实力，蓝牧迅速切换变身，将其斩杀于无名小山沟。

　　“还剩一个秋田……”

　　蓝牧沉入地上的穿梭环里，眨眼间回到秋田领，然而精神力范围内已经彻底查不到对方了，消失的无影无踪。

　　“分开跑我就没办法了……也罢，正好留一个活口。”

　　对蓝牧来说，少杀一个总督没差别，不出意料的话，六王很快就要到了。

　　他完全猜得出来，秋田作为这次屠神令唯一的幸存者，会给六王带去多震撼的消息。

　　……

　　西天区，一座高大六公里的巨型宫殿内，六王齐聚于此。

　　他们很少聚会，但泰迪坚持要求大家都来，所以他们屏蔽了琐事，从各个地方赶到这里。

　　毫无疑问，泰迪把大家召集在一起，是为了告诉他们沙鲁的存在，以及对方也拥有根源算法的事情。

　　泰迪着了根源算法的道，确实惊住了诸王，但这其实并不是最惊人的事情。

　　拥有根源算法级别的能力，他们不是第一次见了，有些和深渊同样高等的世界，也有顶点强者会不同程度的根源算法，展现的特性不同而已。

　　可超出顶点，这就太难以置信了，因为是不可能的。

　　作为已知能级最高层次的深渊，他们的顶点就代表着无数世界的顶点，现在知道还有更高等的世界，这如何不让他们惊悚。

　　“不可能的，那个人造生物绝对在说谎，他的实力绝对是某种根源算法的加持，把你误导了。如果真有他那样的世界，意味着我们其实并没有到达顶点，那么为什么千万年来，我们的实力不能再进步一丝一毫呢？”说话的是一条灰色巨龙，他的身体时时刻刻闪烁着雷电，身长五百米，翼展九百米，完全是个庞然大物。

　　他是西天区三龙王之一，也是泰迪的岳父，名为萨特莱恩。

　　诸王听了他的话，纷纷点头。如果是低等世界，里面的顶点强者只需要接触其他世界的存在，光这一丁点影响，就能继续进步下去，提升实力。

　　因为对于已经接触多元世界这个概念的生命来说，他们的顶点就变成以最强世界的顶点为标准了。

　　毫无疑问，深渊绝对属于完全接触多元世界的文明，而他们作为最强者却不能继续提升实力，这只能说明一个可能。

　　深渊的顶点，就是所有世界的顶点。

　　这个理由足以排除沙鲁来自更高世界的可能，但一名恶魔幽幽地说了一句，顿时让在场所有王者震惊，并推翻了这个想法。

　　这名恶魔正是黑背王，他说道：“我感觉到自己的实力进步了一点点……”

　　“什么？怎么可能？我们的实力停滞无数年了！怎么会提升的？你确定没搞错？为什么我没有这种感觉？”泰迪惊讶道。

　　黑背王认真道：“因为顶点的存在，你们早已荒废了修行，而我不同，只要没事，我每一天都坚持修炼，千万年来不曾懈怠。我对于力量的提升非常敏感，绝对不会搞错……我确实强了一点点。”

　　其余五王不敢相信，但他们知道，黑背是绝对不会撒谎吹牛的。

　　黑背能变强，意味着顶点提升了……

　　诸王彼此对视一眼，眼中都充满了震惊。他们急忙查看深渊的能级，毫无疑问没有上升，反而还降了一点。

　　世界的能级是根据平均水准来定的，是一种综合评定。能级没上升，却顶点上升了，就只有一个可能性。

　　“有某个世界超越了深渊！”

　　超越深渊的世界，拉高了所有世界的顶点……

　　泰迪追问道：“什么时候的事？顶点的提升从哪天开始的？”

　　黑背老实道：“我每天都在修炼，大约十天前感觉修行有效果，我当时以为是错觉……直到五天前我才确定，自己确实变强了。”

　　“这个时间段，不正好是那个挑战我的家伙出现的时间吗？”泰迪眉头紧皱，开始理清楚这里面的因果。

　　“我七天前和那个人造生物战斗，当时那家伙已经等了我五天，他最少是十二天前就到了深渊。你十天前才感觉到顶点松动，你不可能立刻感觉到修炼有效果，但也不可能延迟太久，估计一下，顶点提升大约是十五天以内的事情。”

　　“这两个时间基本吻合。”

　　最后泰迪凝重道：“创造他的世界能级提升了，拉高了顶点，让人类成功造出超级生物。”

　　“如此说来，一切都解释的通了……”

　　……


第536章 王者对决

　　六王的聚会开了很久，他们一开始的讨论很快，可是对于要不要去往新的最强世界，却犯了犹豫。

　　泰迪在蓝牧的世界留了一滴血，他能直接通过自己血液的定位进行世界穿梭。

　　但是，他们却被自己的猜想吓到了。

　　一个刚刚升级没多久，由人类科技侧为主导的超级世界，能级超越了深渊，成为了所有世界新一代的顶点。

　　这可是一个世界，而不是个体，六王有信心制裁那个逃走的沙鲁，却没信心招惹制造出沙鲁的恐怖世界。

　　于是乎，他们对于要不要入侵那个世界有了重大分歧，绝大多数时间都耽搁在这上面了。

　　一直到蓝牧灭杀掉屠神令军团时，他们才最终决定：既然顶点已经提升，当务之急应该是尽快把自己的实力达到新的顶点，而不是去招惹一个未知的强敌。

　　“大家散了吧！我们不能落后于任何一个世界！”

　　“好久没有修炼了，都快忘记进步的感觉了……”

　　放弃了入侵，决定闭关的六王散会，三位魔王离开巨殿。

　　刚出来不久，黑背王就咦了一声，一脸惊讶。

　　“恶魔猎人？一己之力团灭了屠神令！”

　　听到这话，泰迪停下说道：“屠神令失败了？现在的总督越来越差劲了。”

　　黑背接通了玉石，这东西是他们曾经灭掉某个世界的特产，能够超远距离精神通讯，因为那个世界的修行体系对悟性的要求令人发指，所以这东西深渊没人能造，数量稀少，领主级的恶魔也很少有。

　　他听了手下秋田的求救，越听越惊讶，泰迪在一旁看得心痒，急忙也打开玉石的屏蔽，联络手下，询问一下最近东天区是不是发生了什么大事。

　　结果一问，神色很快凝固。

　　“恶魔猎人但丁！横跨东天区六百万公里，狩猎深渊，将无数领地杀得胆寒，前后已有七名总督，百名领主战死，恶魔战士死亡上十万，屠杀魔物更是破千万。”

　　“实力疑似王者……”

　　京巴王在一旁也知道了此事，三人面面相觑，第一反应是深渊有人达到了顶点，当然，是以前的顶点标准。

　　“有意思，终于有后起之秀爬到了这一步，只是没想到是个人类……”京巴笑道。

　　泰迪瞥了一眼道：“可惜了，他屠杀深渊世界，摆明了和我们作对，应该是来自其他世界的。”

　　黑背恼道：“几乎快杀光了我的手下，完全罪无可赦……但我没兴趣浪费时间，你们谁愿意代劳？”

　　京巴笑道：“你不去真的好吗？修炼也不急于这一时。”

　　屠神令的七名总督大部分是黑背手下，他让其他王出手确实不好。

　　“哼！”

　　黑背闪身消失，京巴和泰迪笑笑，各自离去。

　　即便和他们实力相同，没有根源算法，他们也不认为黑背会打不赢。

　　他们无敌了太久。

　　……

　　东天区，黑背王一路上收到的坏消息越来越多，也越来越惊讶。

　　不就是六王离开了几天吗？怎么出了这么多事？以前几百年也不见出一件大事。

　　东天区有八个领地被虫族完全占领，他们不是没见过昆虫型的强大种族，比如蜘蛛怪，地穴领主之类的。

　　可这些虫子不同，他们个体不强，甚至一开始整体也不强。

　　然而霸占了大量的领地不断繁衍生息，在极短时间内就势力膨胀，已经开始祸害周边领地，共有四十个领地遭到虫族攻击。

　　实力从一开始领主级可以带队消灭，慢慢发育成了四十个领主合力也解决不了的局面。

　　但丁狩猎之行的这几天时间，东天区，尤其是黑背王的领地范围内，可谓是凋零无比。

　　在恶魔猎人和虫族两大危害下，几乎没有一块完好的领地了，满地疮痍。

　　“王！”

　　两名总督见到了黑背，其中一个就是幸存者秋田，另一个则是没参加屠神令的。

　　这是黑背仅剩的两个总督手下了，可谓是势力大损。

　　“那个但丁在哪？”黑背问道。

　　秋田急忙哭诉说：“他朝这边来了，一路上又摧毁了几个领地，谁也担不住他，我们深渊从来没受过这种耻辱！”

　　黑背王黑着脸说道：“你们去解决掉那些虫子……”

　　说完，直接朝秋田所指的方向而去。

　　他的瞬移比总督要远得多，一次可达四千公里。

　　当他看到蓝牧时，对方正从轰然倒塌的宫殿群里走出来，脚下是无数的魔物尸体。

　　“嗯？”

　　蓝牧抬头看着黑背，那是一尊高达一百二十米的恶魔，通体黑色，仅有胸前和手臂内侧是如熔炉般深红的皮肤。

　　看这威势，就知道王者来了，但丁之躯不由自主地兴奋，不过还是被他压制下去，保持冷静。

　　“现在他应该没使用无敌的根源算法吧？这种普通模式下，我直接二段魔化可以杀他！”

　　吸收了几个总督的魔血珠，但丁之躯普通形态达到了当初泰迪的层次，一段魔化更是超出了。

　　蓝牧盘算着，脸上装出一副凝重的模样，缓缓飞起靠近黑背，表现出好似一个新人要挑战旧人的紧张感。

　　黑背亲眼看到蓝牧，认可地点点头。

　　“但丁是吧？你确实在某种意义上达到了王者的实力，不过……没用的。”

　　蓝牧知道他指的是什么，不过是根源算法而已。

　　但他假装不明白，一边靠近一边说道：“怎么会没用？我明明已经成为王者！我是真正的地狱之王。”

　　黑背王讶然道：“地狱之王？你确实有资格成为地狱的王者，如果是之前，我绝对会认可这个身份，你比那个炎魔要有资格得多！”

　　“但是……”黑背王突然狰狞地冲到蓝牧面前，恐怖的魔爪拍向蓝牧，上面还包裹着一层黑色能量。

　　“你已经罪无可恕！”

　　蓝牧眼睛一亮，见对方直接靠近自己，干脆左手抓向黑背王的爪子，硬抗了这一击。

　　霎时间黑气弥漫，蓝牧小半个身体炸出血花，左臂的肌肉都裂开，血肉外翻。

　　不过他没有一丝痛苦，反而兴奋道：“该我了！”

　　瞬间魔化，二段魔人形态，实力连番三倍，对魔性更是完全免疫。

　　四扇魔翼锋锐如刀，头上两角尖锐如矛，猩红气焰如渊龙咆哮，叛逆大剑已经划破长空。

　　“噗噗噗噗……”

　　“什么！”

　　黑背王神色刚刚露出震惊，蓝牧已经完成了最强连斩。

　　贴身上来的他根本没有躲避的余地，反应过来的第一时间启动了根源算法。

　　“唔……”黑背王终究慢了一步，终究大意了。他哪里知道蓝牧一直隐藏了实力，打死他都不信之前横扫深渊的战绩下，竟然还不是全力。

　　黑背王此刻大半的肢体被斩掉，只剩下破破烂烂的头颅还在保持清醒。

　　“你竟然超越了我这么多……难以置信……”

　　蓝牧随手又捅了一剑，但这回完全无效，攻击被免疫了。

　　“呵呵……你是不是想说，我超出了顶点？不可能成长到这一步？”蓝牧笑道。

　　黑背王想摇摇头，却发现没有脖子，便直接说道：“那倒不是，顶点已经变了，你的存在完全合理……如果不是顶点提升，你绝不可能超越我们，我唯一吃惊的地方，在于你进步的如此快，根据情报，你最开始可绝对没有这种实力。”

　　“在顶点提升的短短十来天里，你的实力突飞猛进，很好奇你的成长方式啊……”

　　已经被砍得只剩下头颅，黑背王竟然还谈笑风生，显然无敌模式给他极大信心。

　　他面带怜悯地看向蓝牧，此刻蓝牧也是自信的样子，好像还没意识到根源算法的恐怖。

　　黑背王见状更加嘲弄了：“我说过，就算你实力超过我，也是没有用的……无数世界或许有强于六王的存在，但绝对没有可以杀死六王的存在！”

　　“你的能量很特殊，似乎能克制恶魔，但很可惜，现在的我完全无视你的克制，很快，我的身体就能修复了。”

　　“快跑吧……现在你还有逃跑的机会，一会儿让我追上，就是你生命终结的时候。”

　　蓝牧看着他，果然，猩红能量压制恶魔的效果没了，对方在超速再生。

　　他不可能不知道六王的金身，已经在泰迪那里体验过一次的他，想了几种解决办法。

　　现在趁着六王没有一起讨伐他，蓝牧打算在这家伙身上一一试验一遍，看看哪些收容物效果更好……

　　“你很快就笑不出来了……”

　　说着，蓝牧拿出了收容物·死神黑皮书。

　　黑背王戏谑地看着他：“哼哼……无知。”

　　蓝牧也戏虐地看着对方：“呵呵……无知。”

　　两人都有着绝对的自信，接下来，就看谁会心态崩溃了。

　　……


第537章 收容物打击

　　蓝牧拿出死神黑皮书，可不是想写死他。

　　这件收容物可以写死的目标有限，要么是只能写死人类，或者是目标的实力不高。不管限制是哪个，总之对一名最强恶魔是不可能产生抹杀作用的。

　　然而，死神黑皮书不仅仅只有这一种特性，它的副作用某种意义上来讲也很无解。

　　持有者会被剥夺一半的生命。

　　这包含了所有与生命相关联的东西，包括魔力、灵魂强度、肌肉强度和寿命、生命力、细胞活性等等。

　　当初蓝牧就是不愿意接受这一点，而将其交给佳代持有，佳代也因此成为最弱巫妖，全属性下降五成。

　　毫无疑问，死神黑皮书最强的特性反而是这一点。对外人抹杀，但有抹杀上限，对持有者“杀一半”，没有上限。

　　当然，这一点还需要蓝牧亲自试验，眼前只剩下一个头颅的恶魔，并且还开启了免疫攻击的模式，无疑是最佳实验对象。

　　将死神黑皮书从空间戒指里释放出来，直接落在了黑背王的头顶。

　　黑背王一个脑袋就有几十米，一本小书安安稳稳地躺在上面。

　　不过瞬间，黑背王自信满满的神情就骤然变了，紧致狰狞的皮肤变得褶皱，颜色也淡了很多，黑的发亮的脑袋开始泛出灰白。

　　“你做了什么！”黑背王惊怒不已，他的身体还没恢复，本来就因为根源算法开晚了而损坏大片身体，被死神黑皮书这么一搞，副作用全部施加在脑袋上，再被剥夺一半生命，效果显著。

　　他的自愈能力、恶魔之力、种族天赋统统被暴削一半，哪怕他现在逃掉，身体恢复，这种剥夺也不会取消，乃是永久的。

　　更可怕的是，他无法相信自己使用根源算法的时候，还会被伤害到。

　　“你也会根源算法！”

　　蓝牧露出微笑，他不会，但收容物会。

　　收起死神黑皮书，这东西只能用一次，而且先手使用效果最佳。

　　“普通人剥夺一半，超级强者也剥夺一半，最强王者也剥夺一半，真是公平啊……实力到了他这种层次，一半可是很多的，不知道要多少年才能补回来……嗯，他没机会了。”

　　被蓝牧阴了一手，黑背王不敢托大了，一个脑袋待在原地被人像靶子一样对待，尤其是对方还能破他的无敌金身，黑背王还不至于蠢到这个地步。

　　一个瞬移想要拉开距离，可惜的是，他已经被削弱了一半，实力也就比总督强个两三倍而已。

　　瞬移距离和反应也被剥夺半数，蓝牧化身天使就很快追上，一副眼镜出现在脸上。

　　“呕！”

　　黑背王被扫了一眼，张口吐出一个巨蛋！

　　他竟然不由自主地在这种关键时刻，让自己雪上加霜，消耗了大量体力和生命力孕育了一个后代。

　　克隆眼镜，目光通过镜片内侧注视目标，可令其强制怀孕，配合恶魔自主孕育超速分娩的种族天赋，这东西对恶魔一族太不友好了。

　　黑背王吐了个蛋，倒也没有大碍，只是身体更虚弱了而已，以他最强王者的基础，还是撑得住的。

　　可不妙的是，克隆眼镜可不比死神黑皮书，它能多次、反复对同一个目标使用。

　　王者再厉害，受得了生一次，生两次，但一次一次又一次呢？再强悍的身体素质，也架不住无限蛋制吧？

　　黑背王疯狂瞬移，蓝牧也全速追击。

　　虽然瞬移非常棘手，可蓝牧始终不会追丢，因为黑背王越来越弱了。

　　只要偶尔让蓝牧找到机会凝视一眼，优势就会被滚雪球，黑背王更加逃不开了。

　　之前死神黑皮书的夺一半太狠了，把瞬移距离也缩了一半，硬是跑不到。

　　“怎么会是天使？呕！”

　　“你快住手！呕！”

　　“可恶！你别……呕！”

　　“隐身！”

　　被连环强制分娩五连击打懵了的黑背王终于反应过来，发动了王者级的隐身秘术，总算躲过了蓝牧的致孕目光。

　　蓝牧眉头一皱，隐身确实棘手，他现在是天使形态，能够敏锐感知到恶魔的位置，并且始终追着他。

　　可他没办法将其从隐身状态打出来，根源算法的免疫攻击真不是吹的。

　　“行了，差不多到此为止了，隐身加无敌，我也没有别的手段能对付他了。”

　　蓝牧不断追击，同时警惕性提升到极致。

　　他要追上敌人靠近对方，但也不能太大意，对方就算被削弱好几倍，也是一名强者，对付天使形态的蓝牧，一招秘术就能奏效。

　　果然，蓝牧的戒备没有白费，黑背王当然不会甘心于一直逃跑下去，他也在伺机反杀。

　　突然一个逆向瞬移，一个硕大的头颅出现在蓝牧背后，嘴巴里形成一个涡轮状的灰色能量球，喷出一道爆炸威力的螺旋气流，犹如星屑般美丽，威力也非同小可。

　　千钧一发之际，蓝牧化身但丁，硬抗了这一击。

　　连但丁之躯都有点受不了，背后呈现出一个漩涡型的巨大伤口。如果让天使之躯糟了这一下，必死无疑。

　　“你果然送上门来了！决斗吧！”

　　蓝牧终于等到了机会，黑背王就在他附近，只见蓝牧沾染着自己伤口溅出来的血，当机立断地往脖子上一个乳白色圆环一抹。

　　顿时一个纯白的领域将两者拉扯进去，形成一个封闭地带。

　　这一刻，所有收容物都无法被联系，除了生命球。

　　“欢迎来到平衡领域，你我只有一个人能走出去，无论结果如何，深渊都将少一位王者。”

　　蓝牧淡笑着，黑背王脸色已经扭曲了，他又一次栽了，又一次被对方莫名其妙的能力给坑了。

　　他能感觉到自己无法使用秘术，无法动用恶魔之力，毁灭法则的运用也不起反应……

　　“这又是什么！你到底还会多少根源算法？”

　　一个又一个无法理解的能力展现出来，黑背王茫然无措。

　　他感觉自己才是最无知的那个，心态炸了。

　　黑背王失神地观察着四周，那样子落在蓝牧眼中，不禁有些追忆。当初他刚进这个领域，也是一副震惊外加迷茫的样子，而杜黯则平静地站在这个位置看着自己。

　　只不过，这一次他和杜黯的境况完全不同。

　　杜黯是以小搏大，处于绝对劣势的他，将敌人拉低到和自己一个层次，废掉对方所有自己不会的能力。

　　可蓝牧不同，他本就强于敌人，平衡领域剥夺了黑背王所有自己不会的能力，相当于锦上添花，给蓝牧早就了巨大的优势。

　　在双方力量速度拉平的情况下，技巧、天赋、特殊能力等就成了关键。

　　然而领域在这一方面，却是以持有者所会的作为平衡标准，无疑让持有者占据更大的优势。

　　不过有一点值得注意，力量和各种各样的能力，乃至于收容物、神器、装备道具等并不是没了，而是无法使用。

　　否则一些特殊的生物，生命结构太过精巧，一旦某种天赋消失，或者力量强行削弱，可能会导致生命直接崩溃。

　　所以平衡领域不是剥夺，能力不是消失了，而是“禁止”。

　　这样一来，就导致了有一点无法平衡，那就是身体强度，即纯粹的肉身防御力。

　　不过这些，蓝牧全部算到了，他笃定自己占据百分之九十的优势。

　　还剩下百分之十的不确定性……

　　“轰！”

　　蓝牧突然一拳，将懵逼的黑背王打飞，嘴里一根獠牙被打出裂纹，一丝污血渗出。

　　“现在确定了……”

　　“胜率百分之百！”

　　……


第538章 自杀的王者

　　被蓝牧一拳打醒的黑背王瞪大了眼睛，一脸不可置信。

　　“我受伤了……被拳头？”

　　“怎么可能？这到底是哪？”

　　黑背王心态终于崩溃了，蓝牧层出不穷的神奇手段，把他千万年来建立的信心直接击溃。

　　王者的尊严和不败神话碎成了一地垃圾。

　　他们最大的信心，就在于根源算法，而现在……被破了。

　　黑背王面露疯狂地撞向蓝牧，粗壮的恶魔角俯冲而刺，蓝牧扛了这一刺，反手一击，两个人都被震开。

　　他们的力量都大得可怕！

　　周围的环境没有受到任何波及，这纯白的世界仿佛也不受任何伤害。

　　蓝牧在进来的时候就切换了但丁之躯，生命球是唯一可以在平衡领域内使用的收容物。

　　黑背王的迅猛一击仅仅只是让蓝牧疼痛片刻，肩膀上陷进去一个肉涡，连血都没流。

　　而他自己，反而被蓝牧一拳打爆了肌肉，骨头凹陷得非常明显。

　　“为什么……你能伤到我……”

　　黑背王狂吼道，他终于怕了，被困在这么一个鬼地方，他的根源算法竟然失效了！

　　对于王者来说，没有比这更恐怖的事情了！

　　蓝牧笑道：“在这个领域，所有我不会的技巧和天赋，你也禁止使用……”

　　“很抱歉，根源算法我并不会，所以你也不能用！”

　　确定了攻击免疫这个根源算法也被禁后，蓝牧才真正高枕无忧。

　　身体被削弱大半，还被禁了N个能力，肉身强度也差了几条街，如果蓝牧这都不能赢，他死了也活该。

　　不得不说黑背王太倒霉，在这里，他唯一可能翻盘的东西都被禁止，剩下没禁止的，还比不赢蓝牧！

　　这是多绝望的一种感觉。

　　从对决蓝牧开始，他骄傲的信心仅仅维持了几分钟，就宣告破碎。

　　“怎么会有这种事！你……你……天亡深渊！”

　　黑背王歇斯底里，从无敌手的他，第一次遇到威胁，就是个变态到他恐惧的……不可思议之敌人。

　　“根源算法！你会三种不同的根源算法！甚至于这个能禁掉根源算法的领域……”

　　“你为什么会这么熟练的？你到底是谁？”

　　黑背王不想打了，还有挣扎的必要吗？胜率为零。

　　骄傲如他，连续糟了几手莫名其妙系列的打击，连战死的勇气都没了，只想在死前知道个明白。

　　蓝牧摇头道：“我说过，我不会根源算法，反而我还要从你这里得到更多关于根源算法的情报……”

　　黑背王恼恨道：“不可能！你怎么可能不会？”

　　开玩笑，不会根源算法怎么能把他克制得死死的？

　　尽管他看到蓝牧借用物品来施展根源算法，但只当是对付掩人耳目的一种施法媒介，并不认为这种神技能被死物所使用。

　　打死他都想不到，还有收容物这种东西。

　　突然之间，他恍然大悟道：“用眼镜施法强制分娩……对了！那个人造人也对泰迪使用过同样的招数！你……你来自顶点人类世界？”

　　蓝牧愣住，不解道：“什么顶点人类世界？”

　　黑背王气道：“你还有什么好隐瞒的？突破顶点的你们，竟然在根源算法上也掌握到如此熟练的程度，这样的文明我们千万年来竟然从未发现过苗头，可恶！先是派人造生物打过来，不敌后又派你来……难怪你狩猎恶魔，你们的目的根本就是想把唯一能追赶上你们的深渊尽早消灭吧？”

　　他说了一大通，自以为很有道理的样子。

　　蓝牧听得迷迷糊糊，但很快也理清楚头绪，明白他在说什么了。

　　“人造生物，是指沙鲁吧？他确实是人造的没错……”

　　“为什么要把整个人类世界都称之为突破顶点呢？”

　　突然，蓝牧回想起之前在外面，对方透露的一个消息。

　　顶点已经改变，提升了！

　　“不对啊，据我所知，个体是无法提升整个世界的能级，顶点为何提升了？”

　　别人不知道沙鲁来自哪里，他知道的很清楚，创造沙鲁的世界根本不存在。

　　六王显然误会地球就是创造沙鲁的世界，并且因为整体的强大而拔升了能级，世界能级已经超越深渊，建立了新的顶点标准。

　　听起来很有道理，但蓝牧知道，这是错的。

　　地球跟沙鲁没有一毛钱关系，地球的能级也没有变化，还是那个德行……

　　那么顶点为什么变了呢？

　　蓝牧问道：“你确定顶点提升了？或许个体超出顶点是因为一些未知的原因呢……”

　　黑背王怒道：“我们停滞千万年的瓶颈松动了，可以继续变强，我已经亲身体会了这一点。就算深渊已经知道这件事，以你们的实力，我们恐怕也没机会追上了……你又何必再隐瞒这一点？”

　　见对方不似撒谎，蓝牧心里一惊，有了三种猜想。

　　“或许赶巧了，某个世界在这时候超越深渊，而刚好我变身沙鲁让六王误会。”

　　“然而若不是巧合……难道说，我变身沙鲁，一己之力拉高了所有世界的顶点？”

　　“这不对吧？我宁愿相信在沙鲁变身出现时……幻想中的那个世界……也同时出现了……”

　　想出这三种可能，蓝牧眉头紧皱。

　　第一种太巧合，后面两种又毫无根据。

　　尤其是第二种，也太自恋了。世界怎么可能因为有个生物超出顶点，就拉高全世界的顶点来迎合个体？

　　第二种的可能性，甚至比第一种还要低。

　　想到这里，蓝牧决定去寻找因为自己变身而衍生出来的世界，或许存在，或许不存在。

　　放下这个念想，蓝牧把注意力拉回当前。

　　他走到黑背王的头颅前，毫不客气地死缠烂打起来。

　　黑背王的反击只是挠痒痒，他却能暴打对方。

　　两者输出和技术都差不多，其中一个却很肉，那结果还用说吗？

　　纯白世界跑都跑不掉，这里就是困兽牢笼，必须决一生死！

　　四个小时过去，黑背王终于力竭而倒，奄奄一息，完全到极限了。

　　蓝牧盯着他问道：“说吧，什么是根源算法？把你知道的都说出来，包括你们怎么得到它的……”

　　黑背王的脸已经不成形了，打成了狗头，到处是凹陷和血污，碎骨与烂肉。

　　他迷瞪着一只眼冷声道：“你们已经这么熟练了，却还要问我……哈哈哈！你也不知道！原来我们都不知道啊！我懂了，你和我一样啊！就算你掌握了更多的根源算法，在这宇宙终极奥秘面前，也是懵懂无知的……”

　　蓝牧漠然地说道：“说！”

　　“说什么？你以为根源算法是什么？那是从最根源之处改变现实的终极奥秘，我们能使用，已经是莫大的奇迹，想要看清它？怎么可能？无论你问谁，对于这个问题，唯有不知道！”黑背王嘲弄道。

　　蓝牧不禁气愤，说道：“不要故弄玄虚了！使用它的感受，你不可能一点也不知道的，得到它的原因，你也不可能一点也不知情的！”

　　黑背王沉默，确实，虽然无法描述，但强行描述还是可以的，虽然不懂，但也不至于什么都不知道。

　　可他笑了说道：“我为什么要告诉你？”

　　“你的答复，将决定深渊的生灭！”蓝牧肃然道。

　　然而，黑背王却说：“我不在乎。”

　　他看着蓝牧憋闷的表情，自觉终于占据上风。

　　从一开始他就被打击，先是实力上的碾压，随后是接二连三的根源打击，尤其是连续吐蛋的侮辱，让他不顾一切地都想要把面子给挣回来。

　　“毁掉深渊又如何？我无所谓的……倒是你，想知道吗？品尝一下吧，被一个无法理解的奥秘困惑千万年，这种滋味，我知道有多难受……哈哈，你永远也不会知道的！我死也不会说！”

　　蓝牧见状，干脆无所谓道：“你死掉，还有五个……只要有一个愿意说……就够了！”

　　“你不说就不说吧……我也懒得问了，不瞒你说，我很想看看一个恶魔要吐多少个蛋，才会活活吐死……怎么样？这个问题的答案，你总无法隐瞒吧？我保证！你的身体会很老实的……”

　　蓝牧平静的叙述，在黑背王眼中是那么惊悚和恐怖。

　　“你……你……”黑背王都快哭了，不等蓝牧有任何动作，干脆一个抽搐直接咽气了，他自己放弃了生机，震碎了自己的大脑。

　　顿时。

　　纯白世界消散，蓝牧和黑背王的头颅回到深渊。

　　刚准备带着头颅去找其他王者的蓝牧，突然感觉哪里不对劲。

　　突然眼睛一亮，看着黑背王的头颅，反应过来了。

　　“诶？怎么有尸体？尸体不是应该消失的吗？”

　　蓝牧大惊，他总共才体验过两次决斗，一次和杜黯，一次就是这里。

　　杜黯死后，他亲眼看到其尸体在南极冰原上渐渐消失的。

　　现在看来，两人有一个违背了平等光环的惯例效果。

　　蓝牧眯着眼睛，意识到了什么，但又很快把注意力放回到头颅上。

　　有尸体就好办了，他拿出手术刀直接扎进颅内。

　　“意外之喜，你以为死掉就能保守秘密了？”

　　……


第539章 魔王令

　　有尸体就好办了，趁着黑背王刚死不久，蓝牧急忙掏出手术刀。

　　头颅已然残破不堪，手术刀轻松插入，从被自碎的脑细胞中获取记忆。

　　手术刀作为生化领域的万能工具，面对恶魔时，它就是最适合解剖、研究恶魔的工具。蓝牧心想绝对能提取到记忆，恶魔再厉害，依旧是生物范畴。

　　恶魔即便自戮，尸首也不腐不坏，虽然细胞组织糜烂至极，也还是让蓝牧提出了记忆。

　　一上来他就感受到了六王会议的内容，暗道六王果然如自己所料，误解了地球就是创造沙鲁的世界，不过因为顶点跃迁，而忌惮那个世界，选择先修炼好做足准备再去。

　　“这我就放心了……我说怎么迟迟没去地球呢……”

　　蓝牧继续探究记忆，然而黑背王的记忆太浩瀚了，居然活了两千万年。他思维混在黑背王的记忆中，弄得思绪混乱，差点记忆混淆。

　　不由分说，蓝牧直接跳过后期，追溯黑背王早期的记忆。

　　想想也知道，它记忆大部分定然都是修行和征战，有意义的部分，肯定在年轻时参加洗礼的时期。

　　蓝牧不断跳过大段大段的记忆，可就算如此，浪费的时间还是太多了。

　　一连三天，他都沉溺于此，却不知黑背王的死已经为深渊所知。

　　秋田是黑背王的契约总督，在黑背王死去的瞬间，他就感受到约束消失，顿时大惊失色。

　　此时他正在围剿虫族，本来就焦头烂额，连续发动秘术扫灭大批大批的虫子，但这些虫子春风吹又生，只要有漏网之鱼潜藏起来，很快又会遍布地下，杀之不绝。

　　他和另一个总督秘术使用过度，消耗甚大，逐渐无能为力，望洋兴叹。

　　心里还在想着，等黑背王干掉但丁回来，见到虫族没有被消灭，他们恐怕会被责罚。

　　不过黑背王出手，定然可以灭绝虫子。想到这，他们反而思索如何降低惩罚，让黑背王不至于太过责难他们。

　　可当秋田感应到契约束缚消失后，如遭雷击，烈火从口鼻喷出，吓得浑身发抖。

　　他不用怕责难了，黑背王已死！

　　此乃深渊崛起千万年来最大的事情，没有之一，无敌的六王竟然死了一个！

　　不用多想，黑背王前往追杀但丁，却反而身死，这所意味的真相让人难以置信。

　　“恶魔猎人但丁……他杀了黑背王？”

　　“不可能的！王者怎么会被杀？难道但丁真的成了新一代王者？”

　　“快！快通知诸王！”

　　秋田哪还顾得上虫族，在他眼中虫族不过疥廯之疾，一代新王换旧王才是大事！

　　深渊千古未有之事，但丁惊人的战绩下，又多了一个最具重量级的存在，已然动摇了深渊的根基。

　　秋田不敢想象，这件事的影响已经超出了所有人的预计。

　　……

　　京巴王正在赏玩毁掉某个世界所得到的战利品，那是一架金色战车，乃是某个主神的座驾，精妙的构造和顶尖的材质流光溢彩。

　　而类似华丽的造物在他的巨殿中数不胜数，他每征服一个世界，就会收集那个世界最珍贵的几个东西，他追求的东西除了作用巨大外，还需要外表美丽，乃是有着严重的收集癖好。

　　“唉，还是抓紧时间修炼吧，未来很长一段时间，不能悠闲的玩耍了……”

　　京巴王放下战车，刚准备锤炼自己的恶魔之力，提升与恶魔最贴切的火与毁灭法则。

　　然而就在这时，一则消息传到他这里。

　　“什么？黑背死了？荒谬！”

　　“嗯？”

　　尽管很不愿相信，但事关重大，他还是问询了一下泰迪。

　　泰迪那里也同样接到了消息，并且很快传到西天区，三尊深渊龙王也得知此事。

　　底下人不可能说错这种大事，尤其是秋田这种契约封臣，不会更不敢招摇！

　　确定此事的真实性后，剩下五位王者震惊无比，心中涌起寒意。

　　这件事太重大了，能杀死黑背，就意味着能杀死他们任何一个。

　　作为深渊的顶梁柱，他们掀起了深渊的辉煌，一旦他们倒下，深渊必会被无数世界联合起来报复。

　　“到底是谁！能杀死一名王者？”泰迪第一个赶到黑背的领地范畴内，找到了秋田质问。

　　不多时，京巴也立即赶到，紧接着三尊深渊龙王也陆续飞来。

　　五王聚首，神色凝重，谁也顾不上修炼了。

　　秋田被五个王者气息震慑地发抖，急忙说道：“是但丁！恶魔猎人但丁！”

　　他将黑背王去追杀但丁，不久后身死的事情说出来，引得五王一脸不可思议。

　　“恶魔猎人！”这件事除了泰迪有所听闻外，其他四个王者根本没怎么关注。

　　听到详细讲述后，都感觉他们是小瞧了这个人类，恶魔猎人，这个称号名副其实。

　　从魔物到恶魔，再到领主和总督，现在连王者都被其猎杀，已然超出了他们的想象。

　　王者之间实力平等，谁也奈何不了谁是公认的，可现在却被但丁杀了一个，意味着但丁已经拥有了超越王者的实力。

　　若是以前，他们绝对不会信，可自从出了沙鲁，和顶点跃迁的事情，那么倒也不是不能接受了。

　　身为王者，要肩负起整个深渊，他们别无选择，必须杀死但丁。

　　无所谓恐惧，或许这是登顶一来第一次面对能杀死自己的敌人，但他们处于王者的身份，就必须要去面对。

　　这一刻，他们将但丁放到了需要挑战的位置。

　　“通知下去……魔王令开启，全境通杀但丁，将其列为无论如何不惜一切代价都要灭杀的极罪之人！”

　　泰迪说着，诸王也没有反对。

　　秋田倒吸一口气，急忙领命。

　　魔王令，是深渊最高战争征召令，凡深渊物种，无条件受到征召。

　　这是凌驾于一切的强制命令，是只有王者才有资格下达的命令。无论受命者在哪里，做什么重要的事情，都必须参与，因为没有事情比魔王令更大。

　　在历史记载中，仅有一次魔王令，那是奠定深渊最强霸主的一战，参战者是全部深渊众，讨伐当年的最高顶点。

　　可现在，竟然为了一个人而发动魔王令，难道五位王者不够吗？还非要动员全世界的力量？

　　泰迪知道这个命令发下去对诸王的威望有多大的损伤，这相当于把但丁这一个敌人，凌驾于整个深渊之上了。

　　这是不可思议的事情，而其他诸王没有反对，便也是认可的。同时也意味着，五位王者都自认不如了……

　　他们没有绝对的信心杀死但丁。

　　事实上他们发动魔王令，忌惮的不仅仅是但丁，而是但丁背后的世界。

　　能杀死黑背王，绝对掌握了根源算法，联系上最近顶点跃迁和沙鲁事件。傻子也看出来了，但丁和沙鲁有着不清不楚的关系，而他们所来自的世界更是神秘莫测。

　　先由沙鲁，后有但丁，那个世界两次行为背后的深意耐人寻味，沙鲁还可以说是挑衅，可但丁就是赤裸裸的宣战了，杀戮无数，由西至东横跨六百万公里猎杀恶魔，甚至杀死王者。

　　回想起当初他们击败旧的最强世界，成为霸主的道路。五王不约而同地想到，这个新晋的强大世界，是要直接拿深渊开刀了，把深渊彻底打垮，灭绝！

　　开启一个新时代。

　　……


第540章 毁灭世界的原因

　　“什么？魔王令？全境通杀恶魔猎人但丁？”

　　一个偏远的领地内，得到消息的众人大惊失色，上次魔王令的时候，他们还没出生呢。虽然也听过魔王令的事，但从来没想过这玩意儿会再次发动。

　　“魔王令至高，深渊全界无条件接令！”

　　没有办法，无论有多强或多弱，无论在做什么，无论是什么身份，无论哪个种族，都要无条件接受。

　　这种令是发动全深渊的力量，要对付，也是对付以世界为单位的敌人，可现在却要发动无数种族，在深渊内寻找和追杀一个人。

　　但不管怎么说，命令已下达，五王的威望足以动员任何一个深渊众。

　　一些正在忙自己事情的深渊居民纷纷放下手头上的事情，到处搜寻着但丁的踪迹。

　　他们各自抱团，然后继续抱团，小团队组合成大团队，继续组合成更大的军团。

　　无论从什么角度看，都像是要发动全面战争。

　　很多还在异界征战的军团也渐渐得到命令，那些总督指挥官或者低一些的领主指挥官都傻眼了。

　　“啊？魔王令发动了？”

　　“这是对付谁？”

　　“什么？恶魔猎人但丁？一个人？”

　　“怎么会？王他们在想什么……咳咳，好吧，全军回归深渊！”

　　无论征服进行到什么地步了，立刻收拢军团开始撤离，赶回深渊参与魔王令。

　　有的已经快成功了，将本土势力打压的抬不起头，眼看就能彻底征服，可这也没办法，只能放弃。

　　“快！返回深渊！”

　　一个广阔的宇宙中，有一个武道文明星球，正在遭到总督级军团侵攻，论能级，比地球不知道高出多少倍。

　　可此刻，整个世界都是狼藉一片，甚至地脉被毁，他们的大陆几近崩溃坍塌。

　　只剩下最后一片净土尚未被毁掉，数以百万计的当地人正在做最后的抗争。

　　“老祖！这群域外天魔又有行动了！这是要把我们亡族灭种啊！”

　　“可恶，他们破坏了我们的灵气环境，否则我们不至于连番惨败的！”

　　“跟他们拼……嗯？”

　　突然间，已经做好拼死决战，为了家园牺牲的众人猛地一怔，表情凝固。

　　因为他们看到，集结起来的深渊军团并不是进攻，而是撤退了……

　　并且撤退地极快，好像有什么极为重要的大事发生，直截了当地放弃了这个世界。

　　明明只需要最终一战，就能彻底灭绝人类。

　　这种事不仅在一个世界发生，许许多多被入侵的世界也都惊讶地发现，深渊莫名其妙撤军了。

　　甚至于还有些正在打着，激战之余接到消息，临阵撤离。

　　丢下敌人离去，弄得一群人目瞪口呆。

　　因为处于激战之中接到消息，所以一些精通深渊语言的人，用各种各样的手段感知到了一些情报。

　　“魔王令召集回了所有深渊众……就为了一个人？”

　　“好像那个叫但丁的……还杀死了一个王者？我没听错吧？”

　　“一己之力征战深渊，还打破了王者的无敌之名……”

　　“苍天有眼！难道这次深渊真的要垮台了？”

　　……

　　深渊属于多线作战的文明，通过不断地毁灭性战争，来磨砺实力。

　　而他们招惹无数世界，每时每刻都在和N个文明征战，最大的底气，就来自于他们无敌的六王。

　　因为就算打不赢，有六王出马，也是必胜。

　　无数的胜利，打磨出深渊的锋锐，六王就是他们霸主资格的根源。

　　蓝牧从黑背王的记忆力，逐步得知了深渊征战世界的原因。

　　这个原因，和六王根源算法的来历有关。

　　六王是最早去渊墟中洗礼的一批深渊本土生物，同时也是深渊这块垃圾桶之地的原始土著。

　　他们懵懵懂懂地签订了一个契约，并得到了根源算法。

　　契约要求，他们必须建立一个不断毁灭各个世界文明的清理者势力。

　　至于为什么，他们不知道，至于怎么建立，他们也不知道，至于根源算法是什么，依旧不知道。

　　渊墟什么也没告诉他们，他们本能地就能够让自己免疫攻击，也正是依靠这种某种意义上无解的防御，他们在面对强敌时，立于不败之地。

　　使得他们有无数的机会和时间去变强，最终用一次又一次的毁灭，树立了以毁灭世界为己任的深渊。

　　蓝牧回想起当初问泰迪，为什么要毁灭世界。

　　泰迪当时嘴巴一快，随口说了句：我哪知道？后来改口为宿命。

　　本来蓝牧还没当回事，现在想起来，泰迪恐怕是真的不知道。

　　他们六王存在的意义，就是要带领着深渊生物不断地征伐下去，不休不止。

　　从他们洗礼，得到根源算法的那一刻，就成了渊墟的奴隶，如果不那么做，将会失去一切，包括存在。

　　这么多年以来，王者们虽然还是不知道根源算法到底是什么，可多次使用下，倒也总结出了一丝看法。

　　它是利用宇宙最根源力量的方法，是凌驾于一切人为的技巧，是宇宙自己的技巧。

　　所以他们尽管会用，但不知道是为什么。感觉好像是宇宙自己在用，他们只是求助……

　　这里的宇宙，指的是所有世界，真正意义上的一切时空。

　　“你们用了千万年，就感觉出这么点想法吗？”

　　蓝牧很失望，不过也不能怪六王，他们毕竟没有去过地球，见识过收容物。

　　虽然没见过收容物，但六王漫长的征战中，也见识过其他几个疑似会用根源算法的强者。

　　比如黑背王就曾经与一个剑仙交手，那剑仙各种绝技数都数不过来，三天之内连续展示了两万多种不同的绝技或宝贝，实力虽然和黑背王差不多，但底牌太多，秘术也难以奈何。

　　虽然黑背王不受伤害，抗下了对方所有攻击，却依然打不赢对方。于是找来其他王者，一起围攻那名剑仙，最后逼得那剑仙以性命为代价，将六王的战斗力全部封印，足足四万年。

　　那是六王第一次遇到能越过根源算法，对他们进行施加的攻击。后来陆陆续续，他们又在一些顶尖的世界，遇到了一些顶尖的强者，用出了无视攻击免疫的绝技。

　　他们便以此判断，能攻破根源算法的攻击，必然也属于根源算法。只可惜，他们无法学习，甚至无法讨教。那些人总是在最后关头才用，并且代价极为高昂。

　　并且这种例子极为稀少，一个世界出了一个已经是不可思议，前无古人的那种。

　　而深渊有他们六个，便理所应当地成为至强世界。

　　“很重要……这些情报和我所知道的秘密合起来……”

　　收回手术刀，蓝牧隐约有了一些想法。

　　“根源算法暂时为止，可以认定为修改现实之法。一般情况下，谁也不可能使用，它是宇宙自己的‘法’，是世界诞生、存在、演变的根源。”

　　“不过有三种为人所用的方式……第一种就是渊墟所直接给予的，换句话说，是那个世界管理者的意识所给予。”

　　“第二种便是惊才绝艳的强者无意间触碰，用一种代价极为恐怖的方式，间接地触发了某种根源算法。至于他们知不知道为什么，还有待调查，或许他们自己也不知道是怎么个原理，只是冥冥中一种感觉。”

　　“第三种……就是最莫名其妙地存在，也是唯一一种存在于死物中的根源算法。暂时为止，只在地球有所发现，威力高于第一种，同时又有着第二种的特征：代价。”

　　想到这里，蓝牧更加验证了自己心中的一个想法。

　　一个之前想到了，却选择性放下的想法。

　　“这些信息结合起来，不就是在告诉我，那个缔造出宇宙之零，以毁灭除自己以外所有世界为己任的管理者意志，就是……”

　　“001号收容物吗？”

　　……


第541章 束手无策

　　渊墟是001创造的，这个想法蓝牧早有了，只是不愿相信而已。

　　首先是契约，这一点渊墟和001是一样的，契约制定了一个漫长而近乎永恒追求的事业。

　　六王的事业，就是永无休止地征伐世界，甚至还要带领着深渊所有人也这么干。

　　零一的事业，就是建立CANC，几乎也算是无休止地收容下去。

　　至于蓝牧当初所感受到的事业，也是差不多，要他将一切阻碍人类发展的存在抹除。

　　正是这三种契约内容，让蓝牧不得不将两者结合在一起。

　　如果他没用谛听感知到渊墟的来历，恐怕还不会这么想。

　　可偏偏他知道，渊墟是某个世界管理者意识缔造的，为的就是将除自己以外的所有世界毁掉。

　　而全世界的渊墟只有一个，说明产生这样意识的世界也只有一个。

　　如果说茫茫世界中，有这种冥冥中无法捉摸的意志的话，恐怕就是001了。

　　六王会根源算法，说明背后的意志有这种能力。而001也被怀疑制造收容物，它也疑似拥有赋予根源特性的能力。

　　虽然不能相互佐证，但如若结合起来，倒是能猜想两者就是同一个。

　　动机吻合，能力吻合，特征吻合……

　　“001难道真是地球世界的管理者意识。”

　　如果蓝牧的想法是对的，那么001就太恐怖了，绝对是最强收容物。

　　因为它能赐予根源特性，如六王的攻击免疫，克隆眼镜的强制怀孕，平等光环的领域……

　　蓝牧捋了捋思绪，他所在的世界，或许还要包括平行世界，可能都隶属于001的管辖。

　　它早在一百三十九亿年前就为了地球世界而创造出渊墟这样的衍生物，便是为了不断毁掉一切可能威胁到地球的世界。

　　“从我的契约内容来看，它同时也是维护人类发展而努力的存在。能运用根源算法，还如此努力保护自己世界的特殊意志，不是001是哪个？这样它敌对其他出现在地球的收容物就很正常了，于是引导零一建立了CACN。”

　　“这么说来，它就是世界上第一个收容物，当然，收容物只是人类的称呼。”

　　“但收容物真的跟它有关吗？倘若它正衍生了渊墟，就表明它能制造出收容物，可自己造出收容物，然后再敌对找人收容，这是不是太矛盾了？”

　　蓝牧急忙摇摇头，这些纯属猜测。

　　把渊墟背后的意志和001挂钩起来，纯粹是因为地球过于特殊了，他已知只有地球才有这样的收容物，所以本能性地将其联系到收容物上。

　　“也罢，我不管那个在背后想要我命的是哪个，我自变强好了。”

　　“还有根源算法……我非得搞清楚到底是什么！感觉根源算法之下，皆为蝼蚁啊……”

　　“嗯？被包围了？”

　　……

　　深渊大地上，茫茫的人流数不胜数，天上天下是密密麻麻的军团。

　　魔王令下，深渊动员了数十亿之众，大部分散于各地，可即便如此，就近聚集到黑背王管辖范围内的人数，就超过了十亿。

　　数量一多，那种恐怖的阵仗就足够骇人，更别说一旦打起来，又是怎样的威势。

　　所有人都在寻找但丁，五十条从西天区赶来的深渊巨龙翱翔于天际，百万恶魔到处瞬移，身形闪烁不定。

　　更高的天上，五名王者聚在一起，等待消息。

　　没有丝毫自大，势要以全力解决掉但丁，一点也不介意五人抱团的耻辱。

　　“他会不会已经离开深渊了？”萨特莱恩问道。

　　“无论他在不在，也不管其背后的世界要怎么做，我们已经拿出最大的实力，接下来就是等了。”泰迪说着。

　　这时，西南方向出现大骚动，从高空看去，铺满地面的黑点骤然收缩，一部分在汇聚，一部分在溃散，好似一团混乱的漩涡。

　　毫无疑问，那些黑点都是魔物，它们爆发遭遇战了。

　　果然，讯息传到五王手里：发现但丁，以及虫子。

　　泰迪一马当先，只见咻得一下飞了出去，半空中一个闪烁，很快赶到骚动地点。

　　京巴王也是同样，只不过三名深渊龙王不会瞬移，他们是纯靠速度破空而来的。

　　“但丁！”泰迪一声怒吼，果断地轰出他最强秘术，黑子大漩涡！

　　五王前所未有的严肃，各自使出手段，对着大地上被无数魔物围住的白发青年轰杀而去。

　　不给一点机会，势必要将但丁在一个照面击杀。

　　因为在五王心中，但丁并不是他们发动魔王令的真正对手，真正的敌人是但丁背后的世界。

　　先把这个有能力杀死黑背王的家伙干掉，总好过敌人大规模入侵时多一个敌人。

　　只可惜他们想错了，蓝牧从来没什么后台。

　　击杀底层的弱者已经无法强化但丁，他还留在深渊的目的，仅仅是想将剩下的五王全部击杀！

　　一个都不想留，没意义。不说他们是不是001的爪牙，至少是渊墟的爪牙，契约已定，毁灭就是己任，留着永远是祸害。

　　“轰轰轰！”

　　黑色漩涡搅动一大片物质，具有不可思议的撕裂之力。

　　深渊巨龙的死光炮从口中射出，给大地留下一个深不见底的巨坑。

　　五名曾经站在顶点的强者全力一击，带着必杀的心思。可当攻击尘埃落定后，却发现敌人消失了，地上留了一摊血。

　　“人呢！难道打得连渣都不剩了？”萨特莱恩低吼道。

　　“不可能！他比上次那个人造人厉害！他对一切魔性攻击都有抗性，秘术对他效果不大！身体强度也非常恐怖，绝不可能打成渣滓……”泰迪凝重道。

　　蓝牧此刻就在泰迪旁边，千钧一发之际蓝牧躲开了其中三个，被两个秘术击中。

　　被击中的同时，他发动了神隐刀，消失不见。

　　尽管谁也看不见，摸不着他，但伤势依旧存在。

　　半身鲜血淋漓，猩红的肉芽触须快速卷动，正愈合身体。不多时，神隐状态的蓝牧就修复完毕。

　　他很想现在就跳出去，冲着身前的泰迪来一手连环吐蛋。

　　然而不行，眼见谨慎的五王抱团转移，距离又和蓝牧拉开极远。

　　而神隐状态下，蓝牧的速度大打折扣，追之不及。

　　这就是神隐刀的弊端了，时间有一个最低下限，每一次都至少比上一次多一秒，弄得我现在一次神隐起码也要消失七分钟。

　　蓝牧一连几次都发现好机会，可惜时间没到，他不能解开状态。

　　只能默默地等到七分多钟后才行。

　　此时，泰迪说道：“他没走，绝对在暗处伺机而动，魔力也对恶魔压制极大！一旦被砍伤，就难以脱身了！”

　　一旦认真起来，他们就会真正地全力以赴，结合但丁一路上的猎杀情报，他们很快将但丁的一些能力给研究透了。

　　很明显他们战前做了很充足的准备。

　　“看来要持久战了，不给他机会！使用根源算法，磨死他！”

　　说完，五位王者直接启动了攻击免疫，这也是他们曾经面对强敌时所常用的手段。

　　利用无敌的特性，活活磨死别人，仿佛无赖一般。

　　以前没有达到顶点时，他们经常如此。不得不说渊墟为他们量身定做的根源特性很吻合，极大程度地保障了他们能够完成契约。

　　“很谨慎嘛……”

　　神隐在伏击的蓝牧有点苦恼，眼睁睁看着五个开了无敌，他也没办法。

　　尽管只要拉入平衡领域内，他的胜算会很大，可如若不能在之前用收容物进行一定程度的削弱，那肯定还是一场恶战。

　　尤其是他要对付五个，车轮战下来，后面的胜算会越来越低。

　　“看来要交给沙鲁了……”

　　默默心算着神隐时间，蓝牧一现身，就用克隆眼镜凝视一眼。

　　因为他突然出现，五个王者全部中招。

　　只不过仅有泰迪和京巴两个恶魔情不自禁的吐蛋了，三条巨龙倒是没什么事情。

　　“呕！可恶，同样的招数！他果然也是那个世界的人！”泰迪经历过一次，直接隐身，京巴也随之消失。

　　蓝牧冷笑着，突然二段魔化，以最强姿态冲到一条巨龙的背上。

　　大剑扎进巨龙脑袋上时，一本黑皮书也掉落在鳞片上。

　　“吼！”巨龙惊恐，身体不由自主地萎缩，生命力急速消失，瞬间被剥夺了一半。

　　其余四王反应极快，或是黑云摩掌，或是口含雷霆。

　　可统统在突然闪耀的白光下徒劳无功，再看去，白光带走了蓝牧，硕大的巨龙也说没就没了。

　　“这……”

　　四王震惊，随后憋屈至极，敌人又不见，还带走了一个。

　　“这还怎么打？难怪黑背王会死在他手上。”

　　泰迪神色紧张，终于意识到被根源算法级的能力压制的感觉了。

　　他喊道：“大家小心，他有好几种根源算法！如果他每次都使用白光吞噬我们中的一个，这就没法打下去了，他的消失毫无踪迹。”

　　“那怎么办？魔王令已下达，难道我们还能退缩吗？”

　　京巴不信邪道：“我不相信这么多大军拿他一点办法也没有，全体有令，向这片区域进行持续打击！”

　　密密麻麻的魔物与巨龙形成一个个方阵，他们朝着京巴所指定的地方狂轰滥炸。

　　那是蓝牧带着巨龙消失的区域，他认为两者还在那里，只是看不见而已。

　　果然，不久后一具硕大的尸体冒出来，狠狠地被无数攻击炸到地下。

　　那是龙王的尸体，遍体鳞伤，血痕累累，好似被人疯狂暴打了一顿，活活打死似得。

　　而在尸体的脑袋上，有一个仿佛蛮力撕开的裂缝。

　　霎时间，蓝牧扩大脑壳，四翼黑红魔翅让他快速脱离了轰炸范围，手中握着已经别捏碎了的本命龙晶。

　　“哈？死了？这么快！”

　　“怎么会！根源算法免疫攻击，怎么做到把王者打成这样的？”京巴见到被活活打死的龙王尸体，顿时惊悚至极。

　　泰迪低吼道：“他比我们想象的厉害太多了，那个世界根本没打算入侵过来，他一个人就够了！”

　　眼看着蓝牧一挥手将龙王尸体收起来，目光转向他们四个。

　　泰迪束手无策，脸色一阵挣扎，不断变色。

　　突然仿佛释然，竟然拦下准备释放秘术的京巴，同时叫停了两位龙王。

　　随后冲着蓝牧憋出一丝苦涩笑容道：“别打了，我们认输，能不能谈和？”

　　“嗯？”蓝牧一愣。

　　“但丁，你对深渊之王有没有兴趣？”

　　……


第542章 深渊亡了

　　“有兴趣。”蓝牧笑着说道。

　　泰迪也笑道：“那就罢手吧！我们承认你们已经超越了深渊，这两位王者的领地以及地狱都送与你，作为我们两大超级世界联合的诚意如何？”

　　蓝牧眉头一挑，没想到泰迪这么果断地服软了。

　　他看向另外三个王，正一脸震惊地看着泰迪，显然也非常吃惊于泰迪的妥协。

　　承认他地狱之王的名号，且将三块王者领地都送给他，这对深渊有多大的打击可想而知，但丁可是狩猎无数恶魔的敌人啊。

　　大动干戈地发动魔王令，别说和神秘世界一场大战了，连对方一个入侵过来的个体都打不赢，竟然还要投降。

　　深渊制霸多年的威严必然毁于一旦，如若真的割地，以后深渊半个版图是别的文明所占据，那更是后患无穷。

　　所有人都想不通，包括京巴也是，无法理解泰迪为何如此说。

　　面对无数只眼睛的质疑，泰迪根本不予理会，而是紧盯着蓝牧。

　　“成为深渊之王吗？正有此意。”蓝牧说道。

　　泰迪还没来得及松一口气，突然又见到闪耀的白光，蓝牧竟然趁着机会突刺过来，又拉了一条龙消失。

　　因为泰迪的惊人言论，那条龙被分散了心神，等回过神来后，已经处于平衡领域内了。

　　“什么！你……”泰迪咬牙切齿，心里一片冰凉。

　　当着十亿魔物的面，他已经低声下气地投降了，没想到对方一点面子也不给。

　　很显然，无论对方想不想成为深渊之王，和杀死他们没有矛盾。

　　全灭六王，深渊一样要易主。

　　现在说什么也没用了，对方显然去了某种空间里。

　　“你在说什么！泰迪，你在玷污深渊的威名！”萨特莱恩恼怒道。

　　泰迪仿佛没听见，看向蓝牧消失的地方，喃喃自语道。

　　“原地出现的……”

　　“泰迪！深渊可以战败，但绝不屈服！”萨特莱恩还在说，却突然被泰迪打断了。

　　只见泰迪低吼道：“他刚才是原地出现的，这两次白光和之前的消失不一样，属于进入异空间类型的能力，消失的地点和出现的地点一致。”

　　“逃！我们不能留在这里等他各个击破，对方掌握根源算法，绝对不可以正面交锋！”

　　京巴问道：“你刚才投降是有什么特殊考虑吗？”

　　“不，我是真的想谈和……想象一下吧，但丁拥有这么多诡异的根源算法，那么他背后的世界又是多么恐怖？”泰迪说道。

　　萨特莱恩气道：“你变懦弱了！泰迪，我们是深渊之王！”

　　泰迪严肃道：“我们什么都不是，当初的我们，只不过是深渊最平庸的小角色，如果不是无意地闯进渊墟，根本活不到现在。我们走到今天靠的是什么？不就是我们六个的根源算法吗？”

　　“而现在，一个神秘而未知的世界超越了我们，他们掌握了更多的根源算法。就凭着但丁一个人，完全可以将我们一一杀死，我们不可能有胜算。”

　　说完，他突然一个闪烁离开，一旁的京巴措手不及，他没想到泰迪竟然临阵逃了！

　　“蠢货！全深渊都在看着我们，他们信任我们而聚集到这里，你竟然逃跑！”萨特莱恩非常懊悔把女儿嫁给这个家伙。

　　然而京巴似乎被说动了，他也意识到，当根源算法失效，对方能在攻击免疫的情况下杀死王者，同时消失不见躲开所有攻击，这其实已经注定结局了，他们必败无疑。

　　就在这时，白光再次出现，果然，一名昔日的王者已经死去，尸体被收进储物空间。

　　看到蓝牧出来的瞬间，京巴一个瞬移拉开距离，随后不断远去，竟然也逃了。

　　随着两名王者牺牲，两名王者逃跑，魔王令下狂热的气氛仿佛被一桶凉水浇到底，瞬间熄灭。

　　巨龙和恶魔还有许许多多的魔物种族们目瞪口呆，感觉自己在做梦。

　　但丁的出现，将他们的梦惊醒了。

　　仅仅二十分钟，场上只剩下一个王者了。

　　他们仿佛失去了主心骨，思绪一片浆糊，不知道发生了什么。

　　“败了？就这么败了？”

　　“不可能的……诸王怎么可能死！”

　　“但丁太强了！”

　　骚乱爆发，士气跌至谷底，深渊的精神已经破碎。

　　萨特莱恩咆哮一声，突然天空冒出一个裂缝，无数星球碎片犹如流星坠落般打击下来。

　　他已经气得发抖，不顾一切地进攻了。

　　这正是流星光幕，他用秘术将其从地狱边缘召唤而来，覆盖性恐怖轰击。

　　不仅仅蓝牧在范围内，还包括无数深渊军队，也在流星打击之下。

　　“竟然跑了……不过也好，连续两次高强度肉搏，体力消耗太大了。”蓝牧见跑了两个，也不管头顶上的流星，直接冲过去想将萨特莱恩拉进平衡领域。

　　萨特莱恩也不傻，见了两次这种特殊攻击，直接一缕白魂从口中吐出。

　　顿时干燥的深渊卷起无数潮湿的飓风，纷纷涌到萨特莱恩的白魂上，重新凝聚了一具身躯，竟是一头白龙！

　　一时间，场上竟然有两个他了。

　　蓝牧拉进了一个，另一个还在外面，正在蓄势待发一口非魔性死光，想等到蓝牧从原地出来时瞬间发动。

　　“出来的瞬间就立刻轰杀，这不是我魔性的身体，而是纯粹元素化的龙魂体，他能免疫魔性攻击，绝对想不到我有备用身体！”

　　萨特莱恩信心满满，全神贯注盯着。

　　与此同时，平衡领域内。

　　“竟然将自己分成了两个独立个体，平等光环只能区域内拉入，眼前这个应该只是分身吧……”

　　蓝牧的身体也有点轻伤，主要是体力不支了，对付没有削弱的王者，哪怕是一个来，也够他吃一壶。

　　心里想着外面还有个分身，他也不跟对方废话，直接变身沙鲁，将其暴打致死。

　　契约伊利尔后，沙鲁的身体已经修复好了，作为蓝牧一张杀手锏来用。

　　能用但丁解决，就用但丁，毕竟还能吸收魔血珠。

　　而沙鲁的性格过于强烈，基本上要蓝牧时时刻刻提醒自己：打完就变回去！打完就变回去！

　　这样沙鲁性格影响下的蓝牧，不管怎么说服自己，都要先变回去。

　　哪怕心里想得再有道理，也要用其他变身重新思考一遍，看看是不是赛亚人的坑爹逻辑。

　　“轰！”

　　刚一出来，蓝牧就遭受到了一道死光轰击，纯粹的元素射线，没有任何魔力的驱动，那是元素龙魂体吹口气的本能。

　　然而。

　　一缕缕青烟从蓝牧身上冒出来，但他除了衣服消失，胸口有点擦伤外，根本没事。

　　萨特莱恩呆滞地看着蓝牧，不可思议道：“你是谁？你你……你是那个人造人！”

　　他混乱了，虽然没有亲眼见过沙鲁，可听泰迪描述过样子，所以很快认了出来。

　　沙鲁体质和但丁相反，秘术抗性极低。

　　“没事？这不是术……”蓝牧笑了，心里一想就明白怎么回事了。

　　暗道这条龙王还真是倒霉催的，故意用了非魔法攻击，结果他刚好变沙鲁，以他比但丁还要强横的身体，受点轻伤就顶天了。

　　“那个白光难道是通往你所在世界的？”萨特莱恩的脑洞也是大。

　　见到但丁进去，沙鲁出来，立刻想到白光将他们拉进的异空间，其实就是那个新顶点世界。

　　白光那头肯定埋伏了一大堆强者，准备了各种手段，如此也能解释为何能轻易破掉攻击免疫的王者，白光拉走一次，回来就是死尸。

　　“我不服！白光内一定有无数强者埋伏！”

　　“不……那可是我极喜爱的公平决斗……”蓝牧笑道。

　　“唰！”

　　话刚说完，萨特莱恩就在白光下消失，以他的速度，根本躲不开沙鲁形态的靠近。

　　不一会儿，白光丢出一具尸体。

　　“杀死敌人后变回但丁，考虑一下接下来怎么做……”

　　蓝牧默默想着，突然笑道：“这不浪费时间吗？”

　　“万一让泰迪逃到其他世界，我上次败给他的不甘，又该什么时候了解呢？”

　　他瞬间说服了自己，轻轻眯着眼睛，朝着泰迪逃跑的方向追去。

　　“泰迪！我们再来一次！”

　　……

　　沙鲁形态的蓝牧，根本连看都懒得看其他人一眼。

　　在他心中，此刻只有泰迪。

　　萨特莱恩的死，正式宣告深渊王者完败。

　　所有魔物仿佛心中失去了主心骨，以及心中那长久以来支撑他们的擎天之柱。

　　“跑啊！呜呜呜……”

　　“深渊完了！”

　　大溃败，无数魔物四散而逃，甚至于恶魔也无往日的骄傲。

　　但丁的连番打击下，尊严最受到挫败的便是恶魔一族，尤其是两位逃跑的王者都是恶魔族的，更是让他们难堪地疯狂。

　　魔王令就是个笑话，除了一部分有效地遏制了虫族扩张以外，这些来剿灭但丁的，基本只能看戏。

　　谁让蓝牧神出鬼没，就见唰唰唰，六王三死两逃。

　　渐渐的，六王全败的消息传遍了深渊，毕竟现在是魔王令期间，所有人都在关注这件事。

　　消息传播的特别快，而得之前线消息的人，先是不信。

　　可随后越来越多失魂落魄溃逃来的人如此说，再加上一个绿色的恐怖声音横空掠过，到处喊着：“泰迪！我们再来一战！”

　　声音随着压抑的气息传遍深渊，这个时候不相信也得信了。

　　一个人，打碎了深渊的骄傲。

　　尽管他们还是兵强马壮，可没了六王，他们再也不可能抗衡多界。

　　只需要两三个顶尖世界倾巢出动杀过来，就足以横扫深渊了。

　　至于会不会来，那还用说嘛？得罪了无数世界的深渊，仇家数都数不清，各个恨深渊入骨。

　　可以预想到，深渊的末日不远了。

　　随处可见沮丧的深渊种族，还有被那越来越无法遏制的虫族追杀的族群。

　　以及不甘心之辈聚集兵马杀往附庸星球，或者某个快被毁灭的星球，关闭黑暗之门，与深渊隔绝。

　　短短三天过去，每天听着天空中回荡的：“泰迪！我要赢回来！”

　　许多悲观的恶魔都哭了，心里一片绝望。

　　“我深渊……亡了？”

　　……


第543章 难怪我是原罪

　　深渊确实要完，他们的总督本就损失了六分之一，一个王者领直接被打废。

　　当然，这还是小损失，其实并没有动摇深渊的根基。

　　深渊真正的底蕴是六王，如今只剩下两个，还逃得无影无踪。

　　这才是诸多魔物种族绝望的原因，先不谈杀死王者的但丁背后有什么势力，哪怕但丁不再出手，无数仇家世界的反扑也足以灭掉深渊了。

　　一直以来，深渊欺负绝大多数世界，都还算可以。而有些顶尖世界，他们的底蕴也实打实地强大，匹敌王者的强者数不胜数，若是前来复仇，深渊必亡。

　　四个王者的死，让深渊的精神支柱坍塌，两名王者的逃亡，让深渊的胆气蒙尘，骄傲被践踏。

　　一些强横的总督，如妖姬、哈士奇之辈，得知消息后，带着麾下所有势力逃到其他世界，直接抛弃了深渊一界。

　　不用想也知道，他们笃定深渊必亡，所以尽早离去，躲在一些对他们没有威胁的高等世界里静观其变。

　　这些总督是深渊的中坚力量，如今走了大半，一下子让深渊陷入混乱。

　　蓝牧飞在空中，从东天区找到西天区，足足四天四夜，也没发现泰迪和京巴的踪影。

　　他错失了先机，两人先走一步，定然逃到异界去了，茫茫世界无处可寻。

　　蓝牧很不甘心，平等光环只能同时决斗一人，泰迪趁机抛弃脸皮不要，逃之夭夭，他也没有办法。

　　“无妨，他总有一天会出现的，与渊墟定下契约，永生永世都要以毁灭世界为己任，迟早还要蹦出来的。”

　　蓝牧见实在找不到，便冷静下来，心念一动，变回了但丁。

　　找不到想要的对手，深渊又一片混乱不堪，那迫切赢回来的心思也就压下去了。

　　“嘶……真是麻烦，明明想好了无论如何都要变回来考虑，没想到还是浪费了四天！”

　　蓝牧回想这四天的所作所为，自己都醉了。

　　“以后沙鲁还是少变为妙，但丁的成长已经让我确定，即便是普通的变身，只要找到诀窍，也是潜力无穷，超越顶点。”

　　“有不少世界的惊才绝艳之强者，依靠自己都能领悟出根源算法，我靠着一个个强力变身的天赋，一味地依赖收容物还是不妥。”

　　“收容物毕竟是收容物，而且还跟001这种存在有着不清不楚的关系，要是滥用过多，哪天多出一些副作用，我怕是难以脱身了。”

　　击败了深渊这个大敌，暂时为止除了一些冥冥中的存在，蓝牧没有能威胁他的敌人了。

　　此刻油然升起一种收容物少用为妙的想法。

　　因为他多次使用神隐刀，此刻已经能明确感觉到幽闭空间下的难受和恐惧。包括在平衡领域内，那看似广阔的白色世界，其实也不是很大，几次战斗下来，他总能感觉到被拘束的憋屈。

　　这是病，幽闭恐惧症，当初决定用神隐刀时，觉得不算什么。可真得了这种病，他总算意识到不对劲。

　　幽闭空间内，他会憋屈、难受、恐惧、身体不适，而收容物的副作用，一旦严重起来，恐怕会让他面对一些广阔的空间，都会犯病。

　　假如他一直这么用下去，万一哪天发现，自己站在地球大气层里都憋闷无比的话，那就完蛋了。

　　世界上还有他容身之地吗？

　　不仅如此，克隆眼镜也是一样，对付恶魔确实有奇效，可其他种族就不同了，如今深渊血崩，以后没必要多用。

　　光是现在，他就因为降低视力的副作用，发现但丁的视力有点不正常了。

　　明明实力经天纬地，可捕捉高速移动的敌人时，感觉有些模糊。反应力和手速跟得上，但偶尔会出现失误，没有刺中精准的部位。

　　当然，无伤大雅，不过再严重就不行了。

　　“我不管生命球是不是收容物，但至少每一个变身，都是我自己。那是从根源上改变了我的种族，与一切幻化、变形有本质的区别。我真正能依靠的，也只能是它。”

　　但丁的成长性，给了蓝牧极大的信心。他意识到，天数的差异，只是天赋上的一些高低层次，事实上每一个，只要找对方法，都是极厉害的种族。

　　就比方说九尾妖狐，身为接近九天的变身，比但丁都还高一点，然而战斗起来还不如狮子狗，倘若能自己跟自己打，狮子狗见九尾一次就能杀一次。可事实上呢，深渊之前所遇到的最强敌人虫族，就是依靠九尾妖狐收服的。

　　可是，九尾的实力要想成长，就要稳扎稳打地吸收日月精华修行，漫长的时间里依靠本能来增加道行。这简直太浪费时间了，除非吸收人类精气神来走捷径。

　　这种捷径和但丁的成长差相仿佛，只不过一个猎杀魔物，一个诱杀人类。

　　“但丁屠杀亿万，血洗深渊，那也无伤大雅，纯属深渊活该。可九尾妖狐倘若魅惑天下，吸食亿万人类，我怕是会迷失本性，被魔性的妖狐之躯反制。”

　　“那一刻，我岂不是正如杜黯当年所说？”

　　蓝牧即便灭掉了深渊，也不敢有丝毫懈怠，甚至更迫切想要让自身强大。

　　得知了渊墟这样的存在，以及根源算法这种恐怖的东西，还有对001那看不透的感觉，再加上冥冥中恨不得自己死的暗示。

　　“当我变身沙鲁时，世界的顶点跃迁了……这要是真的和我有关……那只能说明……”

　　蓝牧眉头一皱道：“我无尽的变身，一直在影响着无数世界。我越变强的存在，顶点恐怕就会越高！如果不好好开发的话，不仅无法让我屹立在顶端，反而会相对降低我在无数世界的实力层次。”

　　根据已知的情况，不管顶点变高，是多出了一个龙珠世界，还是单纯的因为沙鲁而拉高，都不妨碍蓝牧得出这个答案。

　　一个很简单的道理，假如世界顶点最高五十级，结果他变了一个能升到一百级的存在，让全世界的封顶等级达到了一百级。他如果不好好开发，本来天下无敌的他，会遇到无数能威胁他的敌人。

　　以后超越深渊的世界恐怕会越来越多，他必须跟上大部队。

　　“所有世界在适应我……啊！我懂了！”

　　蓝牧突然灵光一闪，他知道自己为何是原罪了，为何冥冥中总有刁民想杀他。

　　“生命球里的种族模板，来自于幻想空想，那里可没有什么顶点一说。生命球的特性最恐怖的地方，就在于强行把一个不存在的种族，硬生生让我存在了，根本不管它该不该出现于这个宇宙。”

　　“如果是精灵这种本来就有的生物，倒还好说……可若是沙鲁、但丁这种没有的生物，还拥有一些逆天的能力，相当于打破了所有世界的平衡，使得宇宙被迫适应我，拉高顶点，让我的存在合理……”

　　“如果我所料不错的话！生命球用一种霸王硬上弓的方式……强逼了全世界！不管三七二十一，就是生米煮成熟饭，弄得全宇宙无可奈何，不得不认了我的存在……”

　　“我存在就是得要合理，否则宇宙可能会崩溃。”

　　“难怪……我会是大千世界……天字一号必杀极恶之原罪！”

　　……


第544章 位面俱乐部

　　想通此节，蓝牧苦笑不已。

　　他感应着生命球，试图想要看清它。

　　“这就是生命球最大的副作用吧？存在就有罪。”

　　蓝牧抬头看了看星空，感觉那是无数双眼睛在死死盯着他，浩瀚的宇宙对他充满了无尽的恶意。

　　“我变得物种越强，罪恶就越深，而我无可奈何，唯有更强方能求存。”

　　“这是个死循环……宇宙的极限在哪里？而生命球的极限又在哪里？我夹在两者之间，被动地承受这一切，那么……我的极限又在哪里？”

　　蓝牧甚至在想，生命球破碎的原因，有可能是上一个持有者自己想方设法打碎的，或者被受不了的宇宙用某种方法疯狂打击所致。

　　当然……前提是真有上一代持有者。

　　根据顶点来看，除非宇宙在赢了之后还降低顶点，否则应该是没有上一代持有者的。

　　至于破碎的原因，蓝牧有几个想法，但还有待考证。

　　“唉，想太多了，我好像走上了一条不归路，已经回不了头了。”

　　蓝牧神情萧索，默默地悬浮于深渊高空，双眼虽然俯瞰着大地，但其实什么也没看，心思不知道飘到哪里。

　　他最初的想法，只是想好好的利用变身，搞几个大新闻，过上悠闲的日子，偶尔找点刺激。

　　这个想法，和几乎所有得到收容物的幸运儿，其实是一样的。

　　后来遇到了CANC，又不得不与其对抗。他们根本不允许自己这种存在，从立场上，就天然对立。

　　当时他的想法依旧很简单，靠着变身击垮那个组织，建立一个自己的组织取而代之，到时候整个地球都是他的家，想做什么做什么，可以醉意人生，无拘无束。

　　然而当他好不容易成功，貌似可以自由自在生活时，却又发现，他早已停不下来了。

　　为了追求所谓的自由，他其实从来没有自由过。跨过一道束缚，却发现还有更大的束缚。

　　自由这种东西，从来是相对的，就看他什么时候满足了。

　　从得到生命球的那一刻起，他就被迫走上了一条与全世界作对的道路上，他如果不继续走下去，结局定然凄惨到不敢想。

　　“以前还以为生命球无尽的变身多厉害，多有安全感。现在看来，这也同时意味着，我的路没有尽头，除非……有一方到达极限。”

　　生命球带他上了一辆高速飞驰的汽车，一路上无数颠簸，而他却不能下车。

　　如果下车，立刻就会死无葬身之地。

　　“既然这条路不能停，那我只有走到底了，看看是我撞死在……不！我只能赢！必须赢！唯有赢。”

　　蓝牧很喜欢先算失败的结局，但这次，他不考虑了，他非赢不可。

　　……

　　“嗯？”

　　蓝牧在深渊搜寻了几个小时，倒不是找泰迪，而是观察那些报复深渊的世界。

　　短短三个小时，他就见识到了不下四个顶尖世界的军团。

　　有阵容涣散，穿着各异的宗门联盟，也有阵列齐整，秩序井然的星际舰队。

　　很多世界，在深渊都有暗子。连阿瓦隆那样的高级世界，都有伊利尔这样的潜伏者，更别说坚持数百年没有消亡的顶级世界了。

　　他们得知六王四死两逃后，简直是惊喜万分，当机立断反杀深渊了。

　　本来就因为魔王令，而从无数世界撤军，就引起了很多世界的注意，他们得知但丁对决五王的事情后，都在期盼着深渊垮台。

　　结果真成了！

　　一些之前被狠狠压制的文明，倾巢出动，势必要趁机打垮深渊，毁灭深渊，令其万劫不复。

　　天知道一些顶尖战力藏了多久，那些文明也不是傻子，知道六王无解，很多绝世强者就不出来送死了，直到这个时候，才突然冒头。

　　就比如一个由宗门为文明主体单位的世界，领头的老者气息紊乱，形容枯槁，甚至肉身都没了，只剩下类似萨特莱恩的那种元素魂体。

　　可蓝牧见到他后，还是能隐隐感觉到威胁，一方面是对方不会被但丁之体克制，另一方面对方的实力着实达到了接近王者的地步，如果他不是受了极严重的创伤，绝对是妥妥的王者级。

　　“估摸着此人当初被六王用无赖的方式击败，被打得濒死，只有一缕魂魄逃走……现在见到深渊破败，立刻卷土重来了。”

　　蓝牧猜了个八九不离十，他打量对方时，对方也同时在打量他。

　　这支复仇军刚刚灭杀一支逃窜的深渊军团，他们士气正盛，见到蓝牧，感受到恶魔气息，竟然将其当做深渊余孽，直接扑杀而来。

　　蓝牧动也没动，那个老者大惊地叫回手下，紧张地问道：“可是但丁前辈？”

　　“……嗯。”蓝牧太不适应被人叫前辈了，尤其是个老头这么说，弄得他有点不知道怎么回答了。

　　“啊！他就是但丁？”

　　“魔神但丁！”

　　这支复仇军数万人顿时呆若木鸡，动都不敢动。

　　他们来自一个强者为尊的文明，被深渊压制不知道多少年，都形成一种抗战文化了，每年要从无数宗门挑选精锐去前线搏杀，很多人都跟深渊有累累血仇的。

　　这次能杀到深渊本土，完全是深渊自己出了大问题，才让他们有可乘之机，可以说，能逆袭起来，都是吃了但丁的残羹剩饭。

　　来到深渊本土后，他们疯狂屠杀复仇之余，也从中得到了深渊为何血崩的详细原因。

　　那就是恶魔猎人但丁，一人屠杀一界，活活把文明霸主砍下王座。

　　当但丁击败六王后，已经不再叫恶魔猎人了，而被冠以魔神的称呼。这对反杀而来的众人来说，简直是不可思议的称号。

　　深渊自己就是最魔性的世界，给无数世界带去阴影。一个人被深渊无数种族称之为魔神，可以想象这个人给深渊造成了多大的阴影。

　　此刻见到蓝牧就是但丁，数万人寒颤若惊，生怕为自己世界也惹来滔天大祸，比得罪深渊还恐怖的灾难。

　　他们也知道了顶点提升的事情，内部早就猜想过了，但丁所在的世界，就是现如今的新霸主世界。

　　人家出动一个，就把深渊打残了，这种神秘的霸主世界，谁敢招惹。

　　刚才飞到空中准备将蓝牧当做余孽攻击的几个人此刻欲哭无泪。

　　“太冲动了！我刚才杀红了眼，一时鬼迷心窍……完了！”

　　那几个人心里不知道在想什么，偷偷抬头看了眼冷漠的蓝牧，突然表情狰狞，一个发狠。

　　蓝牧眉头轻佻：这是打算跟我拼命？没必要吧？

　　结果他就看到，这几人突然引刀成一快，自杀了。

　　“……”

　　蓝牧无语了，这些人从小都接受什么教育啊？

　　那老者也很紧张，他当年全盛时期，也只能和一个王者打平。而但丁，那是杀了四个王者，吓跑了两个王者的魔神，以他的社会经验去思考，这必然是高出一个大境界的存在，所以异常谦恭。

　　“但丁前辈，刚才小孩子不懂事，还请见谅……”

　　蓝牧眉头一皱，那老者见了顿时心里直颤。

　　怎料蓝牧说道：“报仇可以，别占地，以后深渊我自会找人来收拾。另外帮我做件事……”

　　那老者急忙说道：“那是自然，这一切都是前辈的，我们绝不敢吞没！有什么事尽管吩咐。”

　　蓝牧继续说道：“帮忙传播一则消息……从今日起，再无深渊。以后你们也不用再担忧被深渊入侵了，这个世界将由蓝白社建立成位面俱乐部，以后所有能进入到深渊的文明，都可以选择加入俱乐部，如若不加入，则不许踏入深渊，否则形同宣战。”

　　那老者一惊，随后大喜。

　　深渊做霸主时，四处征伐，毁灭无数。但现在但丁的神秘势力浮出水面，推翻了深渊，将诸多世界从混乱中拉到秩序里。

　　这是新时代，一个秩序的时代！毫无疑问，这个霸主打算奠定新秩序，与深渊截然相反，乃是为了整合各个世界。

　　而秩序的维护者，无疑就是那些选择加入俱乐部的文明，这就好像是个文明联盟。

　　就算哪天某个世界异军突起，也很难推翻蓝白社。

　　整合了诸多世界，大家绑定在一起，有谁要推翻霸主，就得面对俱乐部里的所有成员文明。

　　否则老大被推翻了，他们这些同派系还能得了好？

　　这比起深渊到处得罪，到处毁坏来说，是一个稳定系数相对极高的体系，会让这个新霸主，坐的根深蒂固。

　　不至于败一仗，直接血崩。

　　蓝牧不断说着一些让该老者去传播的话，还订了几个规矩，比如谁也不能进入地狱。

　　这是为了防止渊墟洗礼，万一渊墟见死了四个王者，把以后进入渊墟洗礼的人选出几个签约，又补上了怎么办？

　　蓝牧倒是不怕，但总归不好。

　　将此事大概的铺垫了一下，以他现在但丁的威名和传说，正是极盛之时，事半功倍。

　　先由自己威慑住，事后让蓝白社插手进来，再真正建立。

　　“当初吹牛逼，蓝白社制霸万界，现在总算朝那个方向前进，有点苗头了……”

　　“不过实力还是太弱，至少也需要先训练一支在顶尖世界都能镇得住场子的军团。”

　　“嗯，虽然俱乐部还没建立起来，可先勒索一些功法作为入会费应该还是可以的。”

　　蓝牧见这群人如此畏惧他的威名，便想着怎么提前拿好处。

　　这都是顶级世界，蓝牧取巧击溃了深渊，造就的莫大威望震慑住了这些世界。

　　同时他们还认为蓝牧背后有个更厉害的势力背景，更加敬畏他。

　　如此一来，蓝牧可以利用的“势”就太大了，虽说是借势，空手套白狼，但有真正的底蕴也是迟早的事。

　　“只是看似风光，但我和孤家寡人也没什么不同……”

　　“背后一个可怜兮兮的地球嗷嗷待哺，就让你们这些科技世界、武道世界、仙道世界交点党费……呃，供奉吧。”

　　……


第545章 位面商人

　　深渊是彻彻底底的血崩了，五成的总督抽身事外，藏匿起来。

　　剩下的总督统御军团也在诸多复仇军面前节节败退。

　　随处可见御空的机甲、御剑者、龙骑士……

　　各个世界的人一心复仇，对深渊种族赶尽杀绝，短短两日，深渊人口锐减一成。

　　越来越多的世界得到消息，兴冲冲地杀过来，能级低一些都来凑热闹。

　　他们都是刚刚好快要被灭掉时，深渊就血崩了，所以这才有余力逆袭深渊。

　　这是一场盛宴，尤其是位面俱乐部的事情传播开，更是士气如虹。

　　他们不知道蓝白社的底细，但不妨碍脑补。

　　一个但丁就打垮了深渊，那这蓝白社得有多厉害？

　　如今更是要九合诸界，一匡霸业。

　　此霸和深渊的霸是截然不同的两回事，相比经历了深渊那种不讲道理的野蛮，他们完全信服于俱乐部这种形式的联合。

　　纷纷表示愿意加入到蓝白社的大家庭，唯但丁马首是瞻。

　　“哈哈哈！深渊亡了！深渊真的亡了！”

　　“域外天魔，这些域外天魔灭我族，屠我国，今日我要血债血偿。”

　　“哈士奇！你还记得我吗！当初你灭我靠山宗满门，我就发誓，终有一日要将你血祭，否则我有何面目去见靠山宗二十四代先祖！”

　　“还想瞬移？汝可识得此阵！”

　　蓝牧在这两天的时间里，于深渊各处游荡，见识了许许多多的杀戮，报复。

　　见识到了这些复仇军的疯狂，他们将深渊所给予他们的，原原本本地还给了深渊。

　　血色弥漫深渊，他不会去阻止，也没有理由阻止。

　　说来说去，还是深渊咎由自取。同时，这也是需要一个共同的敌人，把诸多世界统合起来，这件事蓝白社决不能管。

　　纵使要收编深渊余孽，也得要让他们发泄够了再说。

　　“这场战事还不知道要打多久，我正好趁机想办法提升蓝白社的实力。”

　　蓝牧找到伊莉斯，此刻虫族已经把领地连成一片，覆地范围足有一个行星表面大小。

　　他传出消息，所有复仇军都必须派人来这里见他，并且带上投名状。

　　所谓投名状，不是说杀个总督表明决心，而是让他们将自己文明成系统的一些修行法门带来。

　　美其名曰，增进俱乐部各成员之间的了解，互通有无。

　　蓝牧打算将深渊作为各大世界的交流沟通的平台，成员之间能进行交易。

　　飞剑换飞船，符箓换核弹之类的事，以后都将成为常态。

　　当然，仅限于加入俱乐部的势力，而这不用交税，只需要入会时交一次，一劳永逸。

　　俱乐部只面向一整个文明，不管其内部分为了多少个势力，蓝白社都不会管。

　　入会的文明内部所有个人、势力都享用交易资格。

　　至于入会费如何筹备，那不是蓝牧管的事，文明内部分担解决。

　　到时候会有极为严厉的规矩来保证公平，很可能会出现一个文明的个人，与另一个文明整体进行交易，而不会被欺压。

　　蓝白社将会庇护所有成员，并且禁止成员文明间进行战争。

　　而若有外来世界入侵俱乐部成员，可以向其他成员乃至蓝白社请求支援。

　　一朝入会，终生有效。如若背叛，万劫不复。

　　蓝牧是趁着但丁之名势大来做此事，逆袭深渊的各个世界没有一个反对，反而很乐意地选择了加入。

　　至于入会费，这都是小事，加入这么一个注定强大的联盟，是必须要做的事。

　　如果现在不加入，以后想再加说不定会更难了。

　　很多事都是这样，别人都加，你不加，便会沦为弱势群体。

　　现如今加入俱乐部反而成了各个世界极为迫切的事情，并且专门为此建立了代表部门来负责此事。

　　“原来深渊的虫灾，也是那蓝白社文明一手推动的！”

　　各个文明的代表都见识过虫族，很多复仇军在杀进虫族领地后，都损失惨重。

　　虽然虫族死伤更多，但貌似毫无大碍，兵力深不可测。

　　“光是看这虫族，就可以见识到那蓝白社的冰山一角了！”

　　“还用你说，这种打破顶点，已经超越所有世界的文明，无论如何我们都要攀附。”

　　“是啊，能加入这种大联盟，好处无限多，一些功法又算得了什么？深渊入侵灭门无数，我直接派人在一些夷灭的宗门遗迹中就发现了不少顶尖功法，正好拿来入会！”

　　“哦？你们也是这样？话说蓝白社文明已经如此强大，为何还要我们的科技和法门？”

　　“每个文明都有其独到之处，或许蓝白社是希望从我们这里补完一些他们的弱势领域吧？”

　　第一批逆袭深渊已有十个顶尖文明，和十九个高级文明，他们统统赶到虫族地盘来朝见但丁。

　　蓝牧在深渊滞留了两天，终于得到了他想要的东西。

　　“我已经在秋田领划分了区域作为交易点，你们可以抓捕恶魔在那里建立黑暗之门，以后只能出现在那里。我给你们十天的时间，十天后一切报复行为都要停止，我不希望在深渊其他地方见到你们的人！”

　　蓝牧给了这些人十天来发泄，十天后深渊就属于他的，秩序将会回归。

　　这些人忙不咧的答应，周围无数虫族虎视眈眈，他们没有任何意见。

　　不过这时，有一个元素生命的文明代表精神力沟通说道：“社长……”

　　“我不是社长，叫我特使。”蓝牧说道。

　　“是，但丁特使，不知道加入俱乐部后，还能不能在深渊之外的地方交易？”

　　蓝牧眉头一挑，看来这个文明也有跨越世界的能力，有自己的交易方式，不需要依靠深渊作为中转站，也能获取到其他世界的资源。

　　“走私么……可以！你们私下里的交易不会受到蓝白社的管制，但同时也不会受到庇护，如果因此而受到损失，与俱乐部无关，甚至因此而引发战争，俱乐部也不会管。”蓝牧说道。

　　那个元素生命说道：“啊！但丁特使，我们的元素之心被一个无良的位面商人拿去，至今未把我们所需的资源带来，这事发生在俱乐部建立之前，您也不管么？”

　　蓝牧还没说什么，一旁的某个武道天尊凝声道：“你们也遇到此事？有个位面商人一直与我交易，本来信誉很好，但深渊入侵之后我们濒临灭亡，他和我做了最后一次交易，拿走了我的紫气玉鼎诀，至今未归。”

　　一时间，又有三个文明表示遭遇过此事。

　　蓝牧不禁惊奇，听到后来，这五个文明遇到的位面商人，竟然都是同一个人！

　　而且套路都一样，在深渊入侵后，来了一手赊账，似乎打定主意要拖到深渊灭掉交易人后，就可以不用付出了。

　　这人来去无踪，可以在瞬间离开世界，本身的修为驳杂，还带着各种高科技武器。

　　不得不说，他这种套路是极好的，拿了东西说：你要的货我下次带来。结果再也不来，不是他不给，而是你被深渊灭了。

　　利用了这些文明危亡时刻的绝望心理，骗走了宝物，榨干了最后价值。

　　当然，这种只能欺负一些没有跨越世界能力的文明，而且没有一个是科技侧的，毕竟科技侧文明疆土极大，常常利用宇宙太空的纵深和深渊纠缠，很多都是抗战了几百年都屹立不倒。

　　蓝牧看了看，和该商人交易过的都是高级文明，没有一个顶尖的。

　　如果不是他打垮了深渊，让这些世界逆袭，怕是这次商业诈骗，就要随风消逝了。

　　“此时与俱乐部无关，不过我个人可以帮你们这个忙。你们可以将此人通报给所有能联系到的世界，尽力封杀调查他，我个人也会追查此事，如果你们有什么消息，或者知道了他的真名，可以汇报给这里的虫子，我自会知晓。”

　　蓝牧其实没有头绪，对方能瞬间穿梭世界，逃跑一流。

　　他不能坏规矩，让蓝白社接受此事，否则太长时间没有抓到，有碍蓝白社的威名。

　　所以嘴上要说他个人处理。

　　“种种迹象表明，他只有一个人，这种瞬时穿越的能力，如果是某个文明掌握的，不应该集团性的行动吗？”

　　“难不成，又是个收容物……”

　　……


第546章 全民中毒神曲

　　让一个个如同怪兽般的虫子送他们离开，蓝牧这才对伊莉斯说。

　　“伊莉斯，让虫族向地狱蔓延，不允许任何人踏入地狱，违者灭一界。”

　　听到灭一界，伊莉斯眼睛发亮，这些日子她爽死了，肆无忌惮地发育，别提有多开心了。

　　蓝牧急忙说：“不可以故意陷害他们，从现在开始，只可以掠夺资源，而活物就不要吞噬了。”

　　听到这个，伊莉斯又没精神了。

　　蓝牧还需要深渊种族，杀光了怎么行，十天后深渊种族估摸着只剩下两三成了，虫族再插一手，说不定就给灭族了。

　　经过这段时间的发展，虫族已经今非昔比，不再仅有伊莉斯这一个顶端战力了。

　　战斗型虫子融合了各种恶魔、龙族的基因，已有一般恶魔的战力，数量高达四百万。

　　还有些精英培育的虫子，有领主级的战力。

　　可以说虫族势力，抵得上半个深渊了。

　　同时，缺点也一样明显，太能吃！破坏性太大！

　　现如今虫族地盘里，到处是深不见底的沟壑，矿洞通道延绵数百个领地。

　　虫族待的地方，根本不是人能待的，无节制地掠取资源，得亏是深渊，要是换成别的什么世界，早就崩溃了。

　　为了这半个深渊的实力，也毁掉了半壁深渊……

　　再不叫停，整个深渊都会成为地狱，每时每刻都要发生自然灾害，大地震，大坍塌，大流沙之类的。

　　“咻……”

　　蓝牧沉入穿梭环，回到了久违的地球。

　　说实话，他其实也没离开多久，只不过因为时间流速差异，地球已经过去一年多了。

　　从最开始黑暗之门开始算起，他在深渊前后累积待了一个月。

　　假设地球现在能级为四，深渊则是五十，十倍的时间差异。

　　等他回来，黑暗之门的影响竟然都过去了……

　　巴西发生那么大的事情，他临走时让白泽想尽办法将舆论模糊化。

　　结果白泽直接动用了一件现在想来，貌似堪称逆天的收容物。

　　中毒式宣传格式转化器。

　　这是很稀有的非物质收容物，前CANC韩国分部收容所的某个密室中发现的，静静待在电脑中，是个软件。

　　无法解析代码，无法删除软件，但可以将其转移到其他电脑上。

　　功能是将音乐、视频文件进行格式转码，很正常普通的格式转化器。

　　可最离奇的，就在于它所转码过的视频一旦发到网上，将不可避免地引起人类极大的关注，中毒般的关注！

　　任何看过该视频的人都永远无法忘记，且会引发模仿、热议、疯狂循环播放等中毒反应。

　　这种必然会掀起世界狂潮的视频，会有个高峰期，在高峰期内，任何新闻都会变成小新闻，任何事情都会只让人漫不经心地关注一下。

　　高峰期大约是一周，一周后热点会逐步消退，最后恢复正常。

　　白泽就是动用了该收容物，将一段MV发到网上，很快把巴西首都遭到神秘陨石打击，全城坍塌的新闻给压下去了。

　　在高峰期中，甚至没人去管巴西的死活，全民模仿视频中的一段魔性舞蹈，无数相关视频遍布网路，活活将所有大事变成了小事。

　　甚至于地图结界的黑幕都被解释为陨石撞击导致的气象突变，竟然都没人质疑和吐槽，在网上连个浪都没掀起来。

　　“巴西首都塌了，气候还突变了？哦……我们还是跳舞吧！”

　　这便是该收容物的威力，强行将舆论集中在某个上面，而让人们忽略了一些牵强的解释。

　　如此一来，给了各国合理掩盖事实的余地，长时间下来，竟然模糊过去了。

　　早在上次蓝牧沙鲁形态逃回来时，就已经让白泽将结界关闭，解除了警报。

　　所以现在巴西已经恢复秩序，首都在蓝白社庞大的财力帮助下，已经重建。

　　大家苦难茫然之时，魔性视频填充了他们的生活，所以遭受“天灾”而家园破碎，竟然都不追究，而极为乐观的选择性遗忘了。

　　“不就是天灾吗，我们还要向前看，首都重建只会更好！噢！耶！”

　　乐观的巴西人，在激情洋溢的辣舞中，恢复了正常的生活。

　　当然，也有死追着不放，想要质疑官方解释的人，不过面对国家机器和世界级组织的能力，他们的言论属于小众，很快泯然。

　　很恐怖，仔细想来，如果蓝牧是普通人，会对这种舆论控制极为惊悚。

　　不过现在，这符合蓝牧的利益，他倒是无所谓，不过还是很担忧。

　　就比如说，蓝白社内部，和国家层面一些知道内情的人也同样受到了影响。

　　甚至还有美利坚总统府全体人员跳了段集体舞发到网上了……要知道这其中，有一半是血族！

　　还包括蓝白社一些分部人员，他们不小心看了视频，直接魔性中毒，在秘密基地里录制集体舞发到网上，暴露了一个分部隐秘据点！

　　一个个事情对蓝白社造成不小的影响，还好白泽严厉处置及时，很快整顿内部将其调整回来。

　　现在一年过去，已经完全解决好了。

　　对于白泽的汇报，蓝牧严肃道：“那个格式转化器不要再用了，列入欧米伽级别，加强收容措施！”

　　好家伙，这东西要是拿来乱用，足以毁掉人类文明的未来！至少也能倒退个几十年！起码倒退到全民没有网络的时代。

　　白泽也是这么想的，他亲自处理的中毒事件数不胜数，当然知道该收容物的厉害。

　　“主人，放心吧，我已经将其封存，只有我知道它在哪里。”

　　“其实这东西影响力也不是绝对的，我发现，灵魂强度在十以上的人都可以一定程度的产生抗性，一百以上的人完全免疫。”

　　“很多灵魂天赋异禀，意志力强大的人都没有中毒，反而还很厌恶这种视频，对于其他事件都认真关注了。不过好在这类人不多，除了特殊培养，为国家，为我们服务以外……在全世界都是凤毛麟角般的存在。”

　　并非全球都中毒，还有世人皆醉我独醒的人，只不过这种人面对收容物衍生的思想病毒，需要极稀有的灵魂精神力天赋才能避免中毒。

　　这倒是为蓝白社甄选出了不少人才选来培养，因为灵魂天赋异禀的话，是可以训练使用贝斯特金属的。

　　一般很难找出来的人才，一口气找到一大堆，蓝白社挑选了一批身世清白的，作为员工使用。

　　“就这样……我们和潜龙以及一些大国联合起来控制舆论，巴西的事情已经是过去式了。”

　　听了白泽的话，蓝牧点点头道：“总的来说，你这次做的不错，有点超出我的预料……嗯，你跟潜龙联合了？”

　　白泽惶恐道：“主人，只是这件事上暂时联合而已，当初找他们要地图结界以防万一，虽然用了一些威慑的手段，但终究他们还是给了，开了这个头，我们后来也就干脆联手处理这事，我绝对没有私心！”

　　蓝牧笑道：“我没说你有私心，舆论控制这种事情，当然要大家一起做才好。”

　　“这件事过去了，我跟你说一下深渊的问题。”

　　蓝牧将需要建立一支蓝白社超级力量的事情说了一下，并且拿出了各个世界供奉的功法和科技。

　　白泽看不懂文字，蓝牧便传了一遍深渊语，这些资料都是那些文明用深渊语写的。

　　可白泽还是看不懂功法，但是稍微浏览了一下科技包，顿时倒吸一口凉气。

　　“嘶！反物质提炼产业化技术！便携式量子传输技术！行星气候改造技术，天体轨道纠正技术，曲率航行光速飞船技术包，离子光矛技术……”

　　白泽人都傻了，这些技术有点高出地球太多了。

　　蓝牧说道：“尽力学习这些技术，地球要起飞了……”

　　“等……等一下主人，这里没有基础科学啊……我们无法学习！”

　　“嗯？”蓝牧急忙查看，他收的时候并没有细看，料想那些文明也不敢坑他。

　　可仔细一瞧，他的知识底蕴比白泽高多了，立刻就能判断出，地球至少还要发展几百年，才有资格学习这些技术……

　　“啧！我让他们给我全套……好吧，这是全套，是我想当然失算了……”

　　那些文明没有坑他，给的确实是全套，成体系的技术包。

　　可问题在于，技术差异太大了，对于地球科学来说，哪怕他们已经给了很基础的东西，对于地球也是看不懂……

　　就好像一群古代人哪怕认识字，看现代初中物理课本，那也是天书……

　　入会的文明哪里知道地球技术是这么落后，所以一些对他们来说基础过头的东西，都没有阐述。

　　蓝牧估计了一下，地球现有的科学距离这些技术的最低学习门槛，还差了一个大阶段。

　　这个大阶段，可能要几百年……

　　当然，蓝牧可以想办法找一些中等的科技侧文明的知识，弥补这个阶段的差异。

　　“啧啧……”

　　蓝牧暂时放下科技侧的党费，自己研究了一下功法，突然眼睛一亮。

　　“白泽，你刚才说用那个神曲，反而因祸得福甄选出了很多灵魂精神力方面的人才？”

　　“是啊！现在他们在训练使用贝斯特金属呢……”白泽说道。

　　蓝牧摇头道：“叫停吧！让他们修仙！”

　　“啊？”白泽懵逼。

　　……


第547章 神秘选拔

　　杨健寒原本只是个打工仔，没日没夜地编程，深夜加班那是家常便饭。

　　因为长期地不规律生活，身体孱弱不堪，骨瘦如柴。

　　他是个孤儿，性格也不是那种会来事的。虽说现在的IT工作辛苦，但他乐在其中。经常不用去公司，待在家里也能完成任务，这种事情正适合他的性格，属于他向往的生活。

　　闲暇时间也不会出去逛逛，交朋友，而是沉溺于网络世界。他本人也是半个黑客，偶尔潜入一些网络小说作者的电脑中查看存稿，做过最大的成就便是偷偷黑进偶像工作室的电脑中，提前看他们还没发布的视频。

　　巴西大塌陷的事情网络报道极少，后来出现风靡全球的神曲后，就此再无痕迹。

　　他在偶像的蓝程工作室里发现了关于巴西大塌陷事件前后的详细报道，相关视频介绍了其中的诸多疑点，以及那震撼人心，笼罩全城的庞大黑幕。

　　这个视频发布出去的瞬间就被删除，不仅如此，还有某个势力用高山仰止的黑客手段将工作室内的相关素材也全部删掉，无法修复。

　　他若不是因为习惯，提前看了那尚未发布的视频，恐怕也不会知道巴西事件的诸多疑点。

　　杨健寒当然想到该事件被国家层面大和谐了，也不敢多管闲事。不过心里却对神曲的风靡感到奇怪，那视频有那么好看吗？为何争相模仿，而忽略许多大新闻？

　　他本人是极为厌烦神曲的，甚至于看到别人街头模仿，或听到这个音乐，都会皱着眉头走开。

　　隐隐中感觉世人皆醉我独醒，此事的背后必然隐藏了一个天大的秘密！

　　当然，他不过是个小人物，这种大秘密跟他没关系，对其生活本没有丝毫影响。

　　可他偏偏做了一件多余的事情，便是他的公司老板带着员工一起录制集体舞，模仿视频。

　　杨健寒严词拒绝，打心眼里厌烦，并离去了。

　　当夜看着网络里到处充斥着这种视频，他极度烦躁，用了一个发帖软件，在各大论坛反对这个视频。

　　便是这么一件小事，却改变了他的生活。

　　第二天夜里，他正在疯狂敲击键盘时，一个神秘人摧枯拉朽地黑入了他的电脑，摄像头自动点亮，音响发出电子音跟他对话。

　　“杨健寒，你是否想知道，日和沉没的缘由？你是否要看清，巴西首都塌陷的真相？你是否愿意了解，全球大瘟疫背后的秘密？以及那一次，半个世界陷入黑暗的原因，你都不好奇嘛？”

　　“嗯？”杨健寒怔住了，能黑进他的电脑很多人都能做到，他惊讶的是对方为何要说这些。

　　日和沉没、巴西塌陷、全球大瘟疫、半个世界陷入黑暗这些都是已经发生过的大事件，其中巴西的事情，他已经知道表面的真相都是假的，可难不成另外三件事，也有什么秘密吗？

　　那个神秘黑客继续说道：“东亚出没的九尾妖狐，引发妖狐热潮。太平洋纵横的蛟龙，曾经引发过大海啸！川省惊鸿一瞥的火麒麟，跨越雪山遭受雷霆打击。还有罗布泊的神秘禁地，撒哈拉的沙漠扩张，以及曾经世界瞩目的天使大战恶魔，圣光席卷世界，这些你知道吗？”

　　“我……”杨健寒眯着眼睛，这些事件有的知道，有的不知道。

　　毫无疑问，此人将这些事情都明明白白地说出来，好似他都知道背后的真相似得。

　　此刻，杨健寒突然冒出来一个想法：这个黑客莫非隶属于某个黑客联盟，专门探究被各国隐藏起来的真相？

　　是的，他很好奇，他对于这个世界有着太多的不解，尽管科学世界观已经固定，但总会冒出一些事情令其动摇。

　　他心中悠然升起了一丝渴望，这种渴望在逐渐放大。

　　那是人类本能的求知，不愿被迷雾重重笼罩的本性！

　　“我想知道……我们的世界，到底是怎样的！”

　　杨健寒思虑了几秒钟，就毅然打出了这一行字。

　　“很好，在知道一切的真相之前，你必须经过我们的考验，只有加入我们，才有资格了解世界背后的秘密。”黑客说道。

　　杨健寒心里还有点小犹豫，不过这种神秘的接触，让他隐藏在心底的欲望爆发出来，他感受到兴奋，一种探索未知的兴奋！

　　“为什么选中我？我的黑客技术很差劲的……”杨健寒还以为对方是黑客联盟，考验也是检验他的技术，他不知道为何会接触自己，怕自己无法通过考验。

　　黑客说道：“不，我们需要的人才并非那么局限，你厌恶着神曲视频，已经通过了第一重考验，拥有了进一步考核的资格。哪怕是全世界的范畴，能不被那个视频所洗脑，依旧保持自我的你，已经证明了自己的天赋异禀……你的资质，万中无一。”

　　杨健寒此刻才知道，原来不跟风崇拜，不模仿视频，厌恶那个神曲，竟然是一种资质测试，而他已经从无数人中脱颖而出了！

　　他的手兴奋地直颤，他没有将接触当做某种诈骗，因为自己也没有什么资产，对方这种黑客技术，没必要浪费口舌来诈骗自己那少得可怜的钱。

　　“你们……是黑客联盟？还是其他的什么……”

　　这句话刚刚问出去，电脑屏幕就突然不受控制地展现出一幅画面，那好似神明的眼眸，瞳孔处是个金字塔般的等边三角图案，图案泛着幽幽蓝光，而背景则是一片纯白色，象征着虚无的眼白。

　　“我们是地球不为人知的守护者，蓝白社。”

　　……

　　此次接触后，杨健寒又连续四次被接触，每一次对方都会提出一些问题，无非是关乎于，面对未知事物，不可理解的恐怖，一些打破世界观的事情，是不是能很好的接受。

　　还有一些考验智慧、意志承受力、惯性思维、随机应变、命令服从性、人性拷问等的小测验。

　　另外还需要他会汉语和英语两大语言，他汉语是母语，这自然不必说，身为程序员，英语也不可能不会。

　　于是连续五次线上面试，杨健寒都很好地回答了，并且得到认可。

　　在第一次接触后的三个月，杨健寒终于线上通过考核，拥有了现实考核的资格。

　　很快他收到一笔两万人民币的转账，对方是名为守护之翼全球环境保护基金会的组织。

　　杨健寒不敢吞没这笔钱，对方既然敢直接打钱给他，就不怕他私吞。

　　他根据神秘黑客的要求，请了长假，办了出国手续，前往菲吕宾某岛屿参加考核。

　　在抵达菲律宾某处后，一个海边美丽的庄园里，他受到了接待，同样来到这里的人还有很多，不过多数是亚洲人。

　　他们在这个庄园度过了美妙的一夜，各种美食和服务，都是世间顶级的享受。

　　不过每当他们询问接待员，蓝白社是什么组织？到底世界背后的真相是什么？我们的考核是怎样的？

　　那些接待者却统统付之一笑，没人给予回答。

　　这些人是隶属于天使基金的员工，和那个守护之翼全球环保基金会一样，都是世界顶尖的基金组织。

　　窥探冰山一角，弄得十几人好奇心爆棚，有的倒是很坦然地享受，有的却觉得不安，感觉像是掉进了某些大人物的非法游戏里。

　　杨健寒在这里结识了很多人，比如一个独臂中年男子，叫康凯睿，是国内一流综合格斗馆的老师。

　　还有个神神叨叨的话唠道士李孝仁，所学驳杂，自称纳百家所长，其实怎么看怎么像是个神棍骗子。

　　又有个叫莫言的外科医生，看起来斯斯文文，知书达理又健谈，给人可靠信耐的感觉。

　　大家因为都是华国人，所以形成一个圈子，其他诸如韩人和马来人也有自己的交流圈。

　　至于日和人，虽然已经并入华国，但此刻也专门区别于华人外，有个圈子。

　　很多人看起来都非常厉害，要么是交际广泛，博学多才；要么是身强力壮，精通格斗。总之都有些一技之长，不是一般人。

　　相比起来，杨健寒觉得自己弱爆了，他就是个宅男，混日子的程序员，稍微突出点的黑客技术也不值一提，在现场极为低调。

　　在庄园住了两天，陆陆续续还有人加入进来，很明显，考核方在等人齐。

　　终于，当人数达到四十四人时，一个穿着白色制服的混血青年走进了庄园。

　　如果不是这身制服上有蓝白眼眸的图案，大家根本不知道他就是那个神秘组织的人。

　　见到正主出现，众人一下子激灵起来，纷纷看向那青年。

　　混血青年拿出了一份名单，默默地对照了一下在场的人，就随手合上了。

　　“自我介绍一下，我叫墨羽，也才加入蓝白社没多久，是你们此次考核的引路人。”

　　他正是当年的大盗，被蓝牧百米之外捅了一刀没死，加入了CANC，不久后该组织垮台。后来又加入了自由女神俱乐部，不久后该组织垮台。最后自觉交出了穿梭环，还在黑暗之门事件中出了点力，于是成了蓝白社一个普通的外围成员。

　　投奔蓝白社后漂亮地完成了几个任务，晋升为正式成员。

　　只见墨羽说道：“我知道你们心中有很多疑问，有的我会为你们解答，有的以后成为同志才能告诉你们。”

　　有个泰国人刚想发问，就被墨羽挥手打断了。

　　“别插话！听我说完。你们都知道自己是因为不受神曲视频的影响而被选中的吧？想你们这样的人，虽说是万中无一，可全世界也有很多。你们已经是亚洲最后一批，考核通过的人本来是要送到各个终极试炼基地磨炼你们的意志，但今天临时接到通知，上头改变想法了，打算给新人们一次大造化，说实话，很多组织内部的人都羡慕你们……有那个机会。”

　　“当然，我不在其中，因为我也同样有那个资格。”

　　“所以，加油吧，你们之中只有一小部分人，能成为我的同志。”

　　……


第548章 死亡特训

　　墨羽说的话含含糊糊，众人不明所以。

　　那个泰国人又想发问，怎料墨羽还是打断了他。

　　“你别急，坐下！我还没说完……”

　　扫视在场的九十四名面试者，他继续说道。

　　“加入我们，成为同志，不是谁都可以的。你们都经过了多次选拔测验，也只是勉强符合了一些标准。”

　　“现在，我明确地告诉你们，我们为世界立了一扇‘大门’，门的背后就是世界的真相。我们的工作非常危险，会经历诸多不可思议之事！每一次任务随时都可能失去生命！甚至会经受比死亡更恐怖的事情……而我们的牺牲和努力，并不会被世人所知，即便我们薪酬很高，待遇福利都很好，但也只能锦衣夜行！”

　　说到这，墨羽指着门外说道：“如果不能接受这一条的，那么请离开，我们会给予你们回家的路费。”

　　现场沉默了片刻，那个泰国人第三次站起来，用不太标准的汉语说道：“工作中会有违背佛祖教诲的事情吗？我信佛的，有些事不能乱做。”

　　“……”墨羽无言，翻了翻泰国人的资料，这家伙无业，貌似是觉得这工作很有钱途才来的。

　　“妈蛋，这是哪个傻叉测验的？这种人也能通过线上拷问？果然网络面试不靠谱，这家伙肯定净挑好的说吧……”

　　理都不理泰国人，墨羽直接拍拍手说道：“外围的兄弟，麻烦将他请走。”

　　话音刚落，就有庄园内几个安保人员闯进来，请泰国人离开现场。

　　“为什么？我接受！我接受这份工作！”泰国人大呼小叫，但墨羽都不予理会。

　　现场小小地骚动了一下，没想到一开始就淘汰一个，纷纷看着墨羽希望他给出个理由。

　　墨羽说道：“如果你们有自己的宗教信仰，就相当于多出了许多束缚，这对你们的工作很不利，我淘汰他是为了他好，以免他违背了佛祖的教诲……科科。”

　　众人面面相觑，在场很多人都有自己的信仰。

　　墨羽又说道：“工作中必然会出现违背信仰的事情，但一切以完成任务为优先级，当然，这并非是你们所想的那样，我们不是黑公司，也不是非法集团，更不是造反武装……我们所做的是更伟大的事业，为了保护人类的大义，我们和全球多个国家合作，是属于被各国认可的组织。”

　　可即便他如此说了，还是有不少人退缩，感觉这是掉进贼窟了，纷纷举手表示放弃这份工作。

　　一时间，现场人数锐减五成，只剩下二十一个。

　　墨羽挠挠头，暗道自己嘴炮还是太差劲了，比起CANC要弱得多。

　　但一些该说清楚的，还是要说清楚。

　　只见他说道：“我们的组织可称为世界第一，你们所熟知的一些基金会和机构都是我们的下属机构，部门遍布全球乃至于一些你们所想象不到的地方。”

　　“说实话，即便你们全都离开，我也不能在这里说清楚我们的组织。因为这是一件很严肃的事情，不跨过那扇‘门’，你们永远是被保护的对象。”

　　墨羽见场面平静下来，又说道：“你们一旦加入组织，每年有四十八天的休息，但为了任务，随时都可能终止假期。任务期间一切消费都是由组织承担，每年的薪资是……”

　　接下来墨羽又说了一下待遇和福利，简直高得没谱了。

　　可以说，进了这个组织，生活绝对无忧，分分钟踏入高富帅的行列。

　　很多人都被这种高福利给惊到，觉得就算工作危险一些，干个几年也值得拼一把了。

　　当然，也有人无所谓，他们本身就是有钱人，对此兴趣泛泛，之所以要来参加面试，还是因为对世界真相的好奇。

　　墨羽见状立刻说道：“不要觉得干几票就能退出，这是个终身职业，除非特殊情况，否则要干到六十岁才能退休，或者中途因为伤残或者脑残而提前退休。退休后也不算退社，我们会为你们安排新职业，比如某个基金会里当高管啊，或者在某个国家高福利待遇的企业里工作啦，哪怕是去国防部或者白宫那样的地方也无所谓，对我们来说，那都可以是二线养老的地方。”

　　众人哗然，进了这个组织，终生不能退出，就算退休了，也得在这个组织的安排下生活。

　　这种极大的束缚又一次给他们带来反感，不过同时也在好奇，到底是怎样强大的组织，连国防部或者白宫那样的地方，都能拿来当二线养老的部门。

　　墨羽指着门口说道：“不能接受的，现在可以离开。我说过，你们就算全部离开也无所谓，组织新人的选拔是重中之重，我们宁缺毋滥。”

　　“另外，这是最后一次选择，一旦接受，就是面试结束。以后你们都不会再有反悔退出的机会，否则视为叛逃。相信我，这是改变命运的抉择，如果你们之前在线上测验拷问时，说的都是真心话，那么你们绝对不会后悔。”

　　话已经说的很明白了，加入还是不加入。

　　这是最后的选择，就好像是一扇新世界的大门。

　　跨过去，将终生效力于这个组织，并且能知道所谓的世界真相，那一件件神秘莫测的大事件背后的秘密。可同时也失去了自由，并且要面对无数的危险，甚至会违背法律。

　　离开，自然回归安全祥和的社会，但也远离了那些真相，未知和神秘将折磨着他们。

　　谁也不知道值不值得，但已经有人做出了选择。

　　“我加入。”第一个选择跨过去的，是杨健寒。

　　众人吃惊地看着他，只见他面不改色道：“我只是一个普通的小人物，我所见的诸多疑问都被你们这样的大人物所掩盖，我知道这次机会对我来说一辈子只有一次，那是我唯一改变命运的机会，无论有多么沉重，要付出多少代价，我都愿意接受。反正我也没什么好失去的了，过去的生活，我毫不留恋。”

　　“我想看到……真实的世界。”

　　墨羽笑道：“没让你演讲，加入的留在原地，不加入的我会给予路费，现在就可以回家了。”

　　听了杨健寒的这番话，在场的人竟然全部选择留下了。

　　有些其他驳杂想法的人，在之前就已经走了。留下来的，都是被神秘所驱使，被好奇所引诱，被心中那压抑不住的兴奋感所支配。

　　种种迹象表明，这个组织绝不简单，且并没有逼迫他们，而是把一切都说清楚，让他们自己选择。

　　所以……他们愿意赌这一把。

　　……

　　二十一个新人加入了蓝白社。

　　墨羽带着他们上了一艘军舰，驶向东太平洋的方向。

　　从家里一路过来，杨健寒越发觉得这个神秘组织的强大，连军舰都随意开来接人，菲吕宾政府没有丝毫表示，就可见一斑。

　　尤其是军舰没有挂任何已知的国旗，乃是一个醒目的蓝白眼眸图案。

　　很显然，墨羽并没有撒谎，蓝白社的确是个被很多国家认可，甚至是平等的存在，能站在明面上的组织。

　　如此一来，他们很多人都松了口气，起码这不是个非法武装集团之流。

　　“那个……我们这是去哪？”杨健寒问道。

　　墨羽笑着说：“叫我墨羽就好，像你们这样的人，之前已经有三批了，都送往太平洋3号基地进行意志力特训，作为未来的贝斯特战队成员。”

　　“贝斯特战队？”

　　听到这里，其他人也围上来，想要知道更多。

　　墨羽说道：“那是仅次于阐道者级别的成员，属于高级人员了，对于新人来说，很少有直接成为贝斯特金属候选者的。不过你们是特例，因为神曲事件，检验出你们都是万中无一的精神力天才，灵魂强度天生就高人一等，拥有十到一百点的强度。所以招来是专门作为贝斯特战队候选人来培养的。”

　　一番话下来，众人一脸懵逼。什么贝斯特金属，什么精神力天才，什么灵魂强度十到一百……这都不明觉厉。

　　隐隐之间，众人都很兴奋，感觉跨入了一个新的领域。

　　一些人想到了天使加百列，于是问道：“世界上那些超自然事件是不是真的有？你们蓝白社是不是专门处理超自然事物的？”

　　墨羽说道：“没错，不过你应该说我们蓝白社，现在，大家都是同志了。”

　　大家立刻兴奋起来，难怪说很危险，随时会失去生命，又说是终身职业，原来是类似驱魔人，异能事物调查员那样的传说职业，想到未来会接触各种各样的神秘事件，在一个有别于普通人的层面工作，就激动地发抖。

　　这些人都是精挑细选出来的，并没有谁会感觉到不妥和恐惧。

　　可当他们七嘴八舌地询问详细时，墨羽却听得头都大了。

　　一些人专门问九尾妖狐是怎么回事，还有的人问天使跟蓝白社有没有关系？甚至有人追问火麒麟惊鸿一瞥，是不是你们当年把它偷走了？

　　对于各种奇葩问题，墨羽用很官方地形式回答，毕竟这些人还没有完成特训，还处于新人阶段。

　　“好了，详细内容等你们有了正式职务后自己去探寻吧，别什么都问我，另外，我刚才说的收容物概念，你们都听懂了吧？这几乎是我们工作的全部了，所以不要对一些超能力者产生敬畏，那都是应该被收容的存在。”

　　“贝斯特金属就是收容物吧？这其实也和阐道者没有区别了……我们竟然会成为这样高等的职业。”有人兴奋道。

　　“不不，原本是这样的，不过今天上头临时有令，你们的贝斯特候选人资格被取消了，更换了安排。”墨羽说道。

　　“啊？为什么……太倒霉了，之前的新人都可以的……”大家一听就沮丧起来。

　　墨羽笑道：“听我说完，你们将面临新的特训，踏入一个新的编制，这个编制你们暂时不能知道。不仅是你们，包括我，和之前所有精神力天才，都临时改动成为这个编制的候选人。”

　　“更高级别的编制？我们新人都有资格？”

　　“是的……但前提是，你们要经历一场残酷的特训，磨炼你们的意志，这次的磨炼，比以往培训贝斯特战队还要恐怖，是真正的地狱特训，估计很多新人是坚持不下来的。”

　　说到这里，墨羽的表情异常严肃道：“听清楚了！这次特训，是有死亡指标的！你们现在退出还来得及，我将安排你们去贝斯特战队训练基地，那里不会死人。”

　　众人这才停止说笑，刚加入蓝白社，任务都没开始，光培训就说会死人，这份工作还真是危险啊。

　　“到底是什么样的特训？在哪里？”

　　墨羽说道：“特训地点为美利坚某个国家公园里，在到达那里之前，你们都有机会放弃，随时可以跟我说……”

　　“特训方式不能说，我只能告诉你们那里的名字。”

　　“林中小屋……”

　　……


第549章 林中小屋

　　墨羽带着新人们踏上美利坚的国土，首先带他们进入了俄亥俄州某小镇。

　　整个小镇其实都是蓝白社的成员，当然这一点墨羽并没有向他们说明。

　　他们将在这个旅社用餐，同时签署一份意外保险。

　　“为什么要签这个？”有人就问了。

　　墨羽淡定道：“我说过，这次特训是有生命危险的，如果你们死掉，我们的人会拿着保险金送到你们亲人手上，并且告知你们已经意外身亡了。”

　　“什么！意外身亡？”

　　人群里有些骚动，想到之前墨羽所说，他们所做的事业并不能为外人所知，那么可想而知，一切死亡都会被伪造成意外身亡，亲朋好友不会知道真相的。

　　“你为什么不用签？”道士李孝仁问道，他知道墨羽也要去的。

　　墨羽道：“我早在加入蓝白社时就签过了，另外我也没有亲人，我死后的保险金将会用在我遗嘱所指定的地方。”

　　有的人很快签署了这个保险，但有的人此刻又开始犹豫了。

　　这时旅馆老板笑眯眯地用英语道：“这批新人还没有意识到事情的严重性，你真的跟他们说清楚了这次特训有多危险？”

　　众人听了更犹豫，纷纷看向墨羽。

　　墨羽说道：“我已经说得很清楚了……好吧，那我再强调一遍，这次特训是前所未有的，一般来说新人会接受培训，但都是学习一些特殊技能，而这次不同，一开始就让你们这些什么都不会的新人去林中小屋，难度的确很高。”

　　“难度到底有多高？”杨健寒虽然已经签了字，但还是追问道。

　　墨羽想了想说道：“比如说我，像我这样的正式成员，已经有一定经验的，进入林中小屋都是九死一生。即便是正式的贝斯特战队成员，也不一定能活着出来，恐怕只有真正的阐道者才可能轻松度过。”

　　“什么！开什么玩笑？这么恐怖的地方，就让我们什么都不知道的新人懵懵懂懂地进去送死？”

　　“是啊！怎么说也应该先普通训练一下，最后再进行这个特训吧！”

　　全场哗然，一些已经签字的都后悔了。

　　墨羽凝声道：“这次的特殊编制并不需要你们精通枪械，精通驾驶技术，精通计算机技术……以往新人该学的一个都不用，你们只需要铭记，自己的灵魂天赋异禀就好了。”

　　几个签字的沉默，几个没签字的顿时扔掉笔，决定放弃了。

　　“我放弃，你说过，进入前随时可以放弃的吧？”

　　“是啊……我也放弃，虽然工作会很危险，但一上来就这么难的话，是对自己生命的不负责任。”

　　“我记得放弃后，我们还可以去参加贝斯特战队候补训练？我想通了，与其九死一生拼那个特殊编制，倒不如成为贝斯特战队的人，起码也是高级成员。”

　　一时间又有十二个人放弃了，他们心里都在劝自己要有自知之明，毕竟只是新人，没必要那么拼，当个贝斯特战队成员已经很走运了。

　　人一旦心里有了另一个不错的选择，那么很少会有人挑选最难的那个。

　　墨羽派人将他们原路送回去，旅馆老板笑而不语。

　　团队瞬间少了一半，加上墨羽也只剩下十个人。

　　“还有人要走吗？时间快到了。”

　　场上气氛很沉寂，但似乎都下定决心了。

　　“好了，时间到，我们出发了！”

　　墨羽直接冲出旅馆，坐上了门口一辆小巴车。

　　其他新人还愣着，怎么说走就走？

　　“不应该说明一下那里到底有什么嘛？”

　　“起码也应该分发点装备吧？”

　　“什么情报都不告诉的吗？”

　　墨羽大喊道：“来不及解释了，快上车！”

　　众人只好硬着头皮上车，只见一脚油门，墨羽直接开着小巴车驶向小镇外的密林。

　　时间是下午三点五十，外科医生莫言微笑着凑到驾驶座问道：“墨羽，现在可以跟我们讲讲了吧？”

　　墨羽说道：“嗯，现在可以说了，我们必须在十分钟内进入特训区域，那个区域就是收容物·林中小屋。”

　　收容物的事情早就说过了，知道那是很危险，有着各种各样诡异特性的存在。

　　它可以是个物件，亦或者是个无形无质的东西。

　　毫无疑问，他们这次特训，就是进入到一个地域型收容物之中。

　　众人不敢插话，仔细听着墨羽叙说。

　　“该区域只在每天下午三点到四点之间开放，我们这次来晚了，所以必须赶时间。四点整开始，整个区域会被无形的屏障封锁，我们必须在那里度过二十三小时才能离去。”

　　“我想你们肯定很好奇林中小屋到底有什么危险。”

　　道士李孝仁急道：“别卖关子了，你是我们之中唯一的正式成员，安排你来肯定是让讲解清楚的。”

　　墨羽严肃道：“确实，这是我的任务之一，不过我要说清楚，我也是追求那个编制的被选者，我没有义务让你们都通过，我只会尽量地保全自己活下去。”

　　李孝仁还要再说，墨羽却打断了说道：“林中小屋其实是指以小木屋为中心，方圆两公里内的密林区域，它的特性是……将令人恐惧的魔魇与怪物具现到区域内，让人类为其奉养……”

　　“什么意思？”有的人没听懂。

　　杨健寒他惊道：“你是说，那里会具现化我们心中最恐惧的怪物？”

　　此话一出，大家都反应过来了，如果真是这样，那岂不是无解？

　　人怎么可能战胜心魔？尤其是具现化后的心魔。

　　墨羽摇头道：“不是你们的心魔，只是有一些让你们恐惧的怪物封存于内，可如果你们越来越恐惧，它们就会越来越厉害……到后面可能无解！”

　　这么说大家就懂了，林中小屋以人类的恐惧为材料，供养它的怪物折磨人类，随着时间推移，吸收的恐惧越多，怪物就会越无解。

　　“那我们想点开心的事情，保持好心态，从一开始就将怪物压制到最低不就好了？只要怪物成长不起来，那么它就会一直弱下去，我们也不会怕了。这是个良性循环！”说话的是个日和人，当然现在是华国国籍。

　　墨羽凝重道：“保持这种心态虽然很好，毕竟我也想活下去，不希望你们给我加难度。”

　　“但事情也没有那么简单，摆弄小木屋里随便一个东西，都可能放出以前被封印的怪物。”

　　“啊？被封印的怪物？”众人惊疑。

　　墨羽看了看后视镜道：“我们已经进入范围了，不要试图逃出去，四点已经到了，现在整个区域被一个屏障封锁。”

　　“怪物在有屏障的时候是出不去的，没屏障的时候则会被封印。这也是林中小屋的特性之一，也就是说，这里封印了以前无数人反复供养过的怪物，它们有几个已经无解了。”

　　众人震惊，原来林中的怪物有很多已经被养过了，也就是说他们很可能一开始就面对地狱难度的怪物。

　　同时也意味着，保持怎样的心态已经没所谓了，前期的难度只取决于他们释放怪物的运气。自己不送恐惧，但以前别人送过啊！

　　一上来可能就是已经被养肥的怪物，他们不可能不恐惧，于是怪物就更厉害，简直是恶性循环。

　　“不对啊！既然是封印的，那我们不去碰小木屋里的东西不就好了？为什么要把怪物放出来？”那个日和人说道。

　　墨羽道：“我也想啊，但我们必须去至少释放一个，否则会收容失效。”

　　“收容失效？”

　　“记住，身为蓝白社成员，保障收容安全是我们的天职。无论如何都不能让怪物逃离出林中小屋的范围……”

　　……


第550章 决断

　　进了密林深处，小巴车还在开着，临近黄昏，天色残红。

　　只听到小巴车内墨羽的声音说道：“小木屋的特性之一，那就是有人进入区域内，而没有释放哪怕一个怪物的话，当夜幕降临，屏障会消失。”

　　“之后所有被封印的怪物都会出现，届时就是一场至少是欧米伽级的收容失效。”

　　收容失效是指已经被保管严密的收容物超出掌控，对现实社会产生威胁。

　　根据灾难程度，则分为不同等级的收容失效。

　　小木屋事实上是一个有着自我收容措施的收容物，屏障本身就将其中的怪物很好地管控住了。

　　蓝白社唯一要做的事情，就是在下午三点到四点这一个小时内，保证没有一个不明真相的群众误入其中。

　　因为一旦有不知道特性的人进入，万一没解开任何一个封印，就会导致屏障消失，怪物出逃。

　　显而易见，小木屋这些特性组合起来，其实就是一种献祭。

　　封闭的环境里，从人类身上获取恐惧，逼着人类至少得奉养一个怪物，否则就全出来了，后果只会更糟。

　　知道这次特训的内容后，几个新人欲哭无泪，为了不面对最恐惧的结果，他们竟然不得不亲手放出一个怪物。

　　“墨羽……总有几个是低难度的吧？你应该知道该释放哪个怪物，比较适合我们新人……”那个日和人问道。

　　众人也很期盼地看着他，显然最关键的一个点，就是释放哪个怪物。

　　反正也逃避不了，倒不如尽量选择难度低的，最起码刚开始不会太难，还有可能活过二十三小时。

　　墨羽不置可否，此刻他已经将车开到了一个湖边，沿着岸边朝着密林里一拐。

　　没多久便停到了一栋小木屋前。

　　那真是个别致的小木屋，大约有一百四十多平方。

　　这里有树有水，有小动物还有小木屋，风景优美。不明真相的话，这里倒也是个度假的好去处。

　　只可惜，知道其本质的众人，怎么看怎么觉得恐怖，简直是万恶之源。

　　“这就是小木屋……”

　　众人下了车，看了看天色，夕阳西下，天色越发昏暗，现在还是春天，白天比较短，留给他们的时间不多了。

　　墨羽一马当先，直接走上台阶，径直推开了木门。

　　其他人也紧随而入，不敢乱动，生怕触发了什么封印。

　　“也不用太紧张了，你们这种状态，只是在增加难度。”

　　墨羽说完，仔细打量着小木屋内部。

　　头顶有个吊灯，插了五十五根白蜡烛。

　　墙上还有三幅壁画，都是画风肃穆的宗教派画作。

　　下面是壁炉，里面已经没有柴火了。旁边还有个干草叉，这种应该放在马棚里的东西，天知道为何会放在室内。

　　小木屋一进门就是大厅，有四围沙发，另有四个房间门紧闭着。

　　墨羽直接坐在沙发上，示意大家也坐。

　　“不会触发封印吗？”有人问道。

　　墨羽摇头道：“没那么容易，大家轻松点。大量象征物都在地下室，至于大厅……”

　　他一边从衣服里掏什么，一边冲着壁炉边扬下巴道：“别动壁画和那个干草叉，干草叉一旦离开小木屋，就会具现出一个非常强大的鬼魂……鬼魂这种存在，天然就比其他怪物难度高些……”

　　说着，他拿出了一张纸，上面密密麻麻打印着数据。

　　杨健寒凑上去一看，顿时欣喜。

　　“你果然有特殊情报！”

　　其他人急忙问道：“是什么？”

　　杨健寒说道：“蓝白社进入小木屋内的人员，所释放过的怪物记录。”

　　“对啊！这样我们就知道哪个怪物被释放过，我们排除掉就好了！”大家都不蠢，立刻就懂了。

　　纸上列着从去年到今天所有进入记录，统统都是蓝白社成员。

　　所有活下来的成员都详细说明了他们的经历，这都是极为宝贵的情报。

　　“这上面有记录的，我们都不碰就好了！那都是已经被人释放过的，难度肯定最高。”日和人笑道。

　　杨健寒听了这话，立刻感觉到不对。

　　他说道：“你说反了……难度最高的，应该在没有被记录的怪物之中。”

　　“嗯？没有被记录的，意味着没有被人用恐惧奉养过，定然不会那么强大啊！为什么会最难？”日和人不解道。

　　但杨健寒的话，却有不少人听懂了，其中康凯睿声音低沉道：“他的意思是，不要忽略了无人生还，而导致没有被记录的那些怪物……”

　　杨健寒点头道：“这张纸上有三行标明了日期和进入名单，可却在选中怪物栏目是空白。”

　　他看向墨羽说道：“这是团灭的意思吧？没有人活着出来，所以不知道选了什么……”

　　墨羽点点头，说道：“没错，有三次行动无人生还，也就是说，至少养出了三个无解怪物存在，而我们却不知道是哪个……”

　　他一边看外面的天色，一边说道：“现在就要面临选择了，是从名单上的已知怪物里选，还是从没有被记录的怪物里选？”

　　“整个小木屋有一百二十个物件会触发怪物。而记录中已经试验过的怪物则有二十七个。”

　　“别看我，我也不知道选什么最好，天色完全黑下去之前，你们要有决断。”

　　众人面露沉思，墨羽话说得很明白了。

　　二十七个已知怪物，首先知道一部分情报，了解怪物特性，这很重要。缺点是难度很高，因为已经被人供养过了，属于升了级的怪物。

　　剩下的九十来个则未知，不知道特性，就需要赌一把。里面既有难度极低的怪物，也有被养肥的无解怪，属于两个极端都有，要靠运气。

　　“赌一把！只有三个无解怪，概率还是很低的。”日和人说着，有不少人点头，这确实是看起来很不错的选择，极大可能选中最低难度。

　　然而杨健寒却又一次摇头道：“应该选已知的，我们和之前来试验的人员不同，不需要体验未知，只需要活下去就好了。另外你所说的最低难度其实概率也很低，因为在我们蓝白社收容此地之前，谁知道小木屋存在了多久？有多少人死在了这里？墨羽你能说出精确的怪物数量，证明这里曾经爆发过收容失效？”

　　众人一愣，纷纷看向墨羽。

　　墨羽惊讶地看着杨健寒说道：“不错，林中小屋早就存在了，有很多度假的年轻人死在这里，我们是在去年收容它的，当时它爆发了一次收容失效，还是社里几个阐道者出手才将逃出去的怪物送回来。回来之后，屏障就重新出现了。”

　　“有无解怪吗？阐道者是怎么办到的？”杨健寒问道。

　　墨羽解释道：“所谓无解，只是相对于你我而言，只要实力强到一定程度，也没什么真的无解。毕竟那些只是衍生物，林中小屋才是收容物。”

　　“一切都在蓝白社的掌控范围内，否则它会永远禁止出入，而不会成为特训地点。”

　　……

　　此时此刻，蓝牧和白泽都在天空中俯瞰密林。

　　蓝牧摸了摸眼前的空气，触碰到了无形的屏障，他用力一按，屏障纹丝不动。

　　不信邪地化身为但丁，足以将日和岛打得龟裂的一发猩红死光下，屏障爆碎了，裂纹遍布数十米。

　　然而很快，屏障就自行修复，完美无缺。

　　蓝牧决定将精神力天才们都培育成修仙者，作为蓝白社未来的中坚力量之一，从某个世界的入会费中得到了一个不看重根骨资质的功法，叫做道心诀，主修元神，对灵魂天赋有严格要求。

　　别看蓝牧精神力海量，事实上他的天赋还不如这里的任何一个新人，纯靠巫妖的特性后天堆积出来的，随着精神力破了千万后，他自身的灵魂已经很臃肿，难以完美操控这些精神力。

　　林中小屋是去年蓝牧沙鲁形态回来后不久突然冒出来的，蓝白社发现时，它已经弄死了不少休闲度假的旅人。也正是某一次旅人在天黑前没有触发怪物，导致群魔乱舞，这才发现了此地的异常。

　　长相惊悚的怪人，砍死还会复活的裸男，歌声杀人的血绵羊，六头的怪蛇，人脸的蜘蛛，浑身脓包的肢体集合怪，带着三角铁头的刽子手，无面的瘦长鬼影，总是摆弄一副瑜伽姿势的女鬼，乃至于成群结队的鬼畜护士……

　　蓝白社先是用地图结界笼罩了那里，出动了唐小海和希奈还有血红军团和杀人鬼一族才将其全部解决，把逃出来的怪物送回去，或者干脆杀了。

　　那些怪物现在都完好地封存于木屋内，哪怕是之前被打死的怪物，也都继续存在着。

　　只要林中小屋存在，它们就永生。

　　好像捕蝇草一般，等待一批批人类误入其中，用他们的恐惧乃至生命养殖鬼怪。

　　也正是鬼怪处于可控范围，蓝白社经常派出D级人员测试鬼怪强度，只有三次团灭以外。连普通人都有机会或者回来，这个地方其实对于拥有强力收容物，或者实力强悍的血族、亡灵来说不算什么危险。

　　修仙之路坎坷，道心诀第一步就要用极端的绝望和压迫来刺激他们的潜力，磨炼意志。

　　未来修行时也要时刻挑战自己，打磨道心。

　　这无疑是非常适合蓝白社成员的功法，因为他们本来就要求有坚韧的意志和信念，在巨大压力下解决困境的能力。

　　所以这次特训，既是因为功法要求，也是为了甄选出真正有资格成为蓝白社重点培养的天骄人才。

　　“他们竟然还在纠结……这对新人来说果然还是太难了，但愿他们不要选中莫名其妙型的怪物，否则很可能团灭。您要的修仙者编制如果人太少了，多不好……”白泽笑道。

　　蓝牧倒是无所谓，冷淡道：“我叮嘱过墨羽，让他不要参与选择。如果这群新人连一点决断能力都没有的话，那就正好让他们体验一下收容失效吧！就当是演习了……”

　　“这……”白泽哑然。

　　……


第551章 希伯来语石碑

　　墨羽没有参与讨论，他只有当新人们问到他头上时，才会不偏不倚地回答一下。

　　他的眼睛一直盯着窗外残阳，天色已经很昏暗了，恐怕要不了多久，小木屋外就会完全漆黑。

　　“听我的，从已经被探明的怪物中选择一个！我们不能对即将面对的敌人一无所知。”杨健寒急迫道。

　　他说的很有道理，再加上几个华国人都支持这个想法，其他人也没什么好反驳的。

　　除去墨羽，在场四个华国人，两个日和人也是华国籍，两个新加坡人也是华人，最后是一个韩国人。

　　他们也不傻，看着夜色降临，想到一旦不选出一个，所有怪物都会冒出来，也不敢再浪费时间了。

　　“快去地下室，找到残破石碑，我们就释放这个三角铁头！”

　　杨健寒指着资料上的某一行，他专门挑了一个看起来最简单的怪物。

　　“2017年1月17日。试验人员：【数据删除】，共12人。所选封印物Ω-999-21：残破石碑，上书未知语言。解封方式：插在小木屋外。释放怪物：头戴铁三角的刽子手，手持巨大砍刀，力大无穷，会近距离心灵感应，超出人类极限的身体……死亡人员：【数据删除】，共两人。本次试验存活十人。”

　　资料虽然简陋，但相比其他怪物，这个算是简单的了。

　　因为资料里没有说他有什么太过诡异的能力，唯一算是超能力的也即是心灵感应，可以不需要眼睛而感知到周围人的位置。

　　其游弋于小木屋附近，用极为惨烈的方式追杀处决人类，十二个试验人员与其周旋，最终只死了两个熬过了二十多小时。

　　总体来说，这是个人类可以逃出其追杀的怪物，不会穿墙，不会瞬移，不会飞。行动方式和人类一样，同样也会被障碍物阻挡，尽管他可以轻松摧毁障碍物。

　　“就这个了！快去找残破石碑，天要黑了。”

　　众人在壁炉前发现了地下室入口，将地板掀开有个黝黑的木楼梯。

　　“太黑了！怎么办？这样根本看不见……”

　　“我们应该早点决断的，这么暗怎么找石碑？”

　　这时，墨羽轻飘飘地看了眼沙发底下，想了想，什么都没说。

　　在沙发底下，有组织留在这里的装备，别说手电筒，就是枪械、手雷、红外探测镜、肾上腺素针剂也是应有尽有。

　　之前每一次试验，组织人员都会带这些东西进来，这回没公开给新人分配，其实已经提前安放了，就是要他们自己找。

　　上头的命令是，在怪物出现前，墨羽不能过多地干涉新人。

　　组织上其实已经做好了收容失效的准备，一旦真的爆发，屏障消失，会有无数组织的强者插手进来。

　　尽管会面对一百多种怪物，但也不是他们自己来面对了。

　　某种意义上，收容失效的话，墨羽的存活率可能还会高一些，至于新人，只要跑得快，存活率也会很高。因为逃生时间大大降低了，原本要存活二十三小时，变成只要活到组织援军到达。

　　这次同时也是墨羽的特训，他自己也是有死亡可能的，只不过他比真正的新人要多一些内幕情报，当然这些情报暂时限制他公布。

　　“大约十分钟后天就彻底黑了，但愿这群新人触发收容失效，否则我就要凭真本事才能活下去了……唉。”

　　墨羽一言不发，就在新人焦急时，那个杨健寒突然四处搜索起来。

　　很快，他就在沙发下，找到了一个黑箱子，随后每个沙发下都有个，一共三个箱子。

　　“这……这家伙竟然想到了……”墨羽一脸黑线，一旦真的触发怪物，组织上就不会插手，他就要靠自己和怪物周旋了……万一死在这多不好。

　　“果然！组织留了东西给我们！看，这是蓝白社的标志！不可能是封印怪物的象征物。”

　　杨健寒大喜，指着箱子上的蓝白眼眸徽章。

　　打开箱子，里面是各种装备，虽然不足以全副武装这么多人，但总比没有好。

　　康凯睿眼睛一亮，大掌一捞，握住了一把不知名的手枪，同时还捞到了集束手雷。

　　杨健寒也眼疾手快，但他却没有拿枪械，他知道自己用不好，所以选择了针剂，一共拿到了三管。

　　他不知道这是什么，但本能性感觉会很有用。

　　其他人也欣喜万分，一个个上来拿取心仪的东西，手头上有防身之物，心里就会踏实许多。

　　“咦？我都不知道还有这个，你怎么想到的？”墨羽也凑上来，假装自己不明真相。

　　杨健寒深深地看了墨羽一眼，解释道：“这种情况组织应该考虑的到吧？如果不给我们提供照明物，那么在这漆黑一片的环境下，我们的生存率无限接近于零！就算是地狱特训，也不可能什么都不给就让我们面对怪物的……”

　　“我只是随便找找，你也说过，在大厅除了挂画和干草叉以外，没什么封印物，所以我优先在这里搜索。”

　　墨羽眼睛一眯，一点也没有看到高素质新人的欣喜，反而心中抱怨。

　　“可恶，我虽然嘴上说一定要阻止收容失效，可事实上这才是你们最大的生路，组织安排了重兵等候，一旦收容失效就会强势镇压，大家即体验了恐怖，又见识到收容失效的危害，生存率也会大大增加，何乐而不为……你这家伙，干嘛要这么自作聪明……”

　　墨羽憋着话，看着他们拿好了装备，沿着地下室楼梯鱼贯而入，也只好跟下去。

　　特训已经朝着另一种安排而去，那就是正常地经历怪物，靠本事活下去……

　　无论是体验收容失效，还是正常求生，两种都是组织认可的方式。只不过前者评价较低，场面虽大，但也说明这批新人素质不怎么样，随随便便就弄出了收容失效的话，作为一个蓝白社成员是不太合格的。

　　但墨羽希望收容失效，因为他知道内幕，知道组织很快就会插手，所以他知道怎么活下去。

　　来到地下室，这里的空间极大，简直是个杂货仓库，到处是奇奇怪怪的东西。

　　看着这些东西，墨羽重整心情，暗道：“三角铁头男的话，虽然被供养过一次，但难度应该只是中等，新人活多少我不知道，但我有信心活下去……最多伤残咯……”

　　他默默看着，只见新人们到处查看，也不敢乱动，最终找到了一块石板，两块石碑。

　　上面都有文字，奇形怪状，大家也不懂是什么文字。

　　毫无疑问，石板肯定不是，但大家对于两块石碑却分不清了，都是残破的。

　　“石碑有两个，我们怎么选择啊？”那个韩国人问道。

　　杨健寒看着资料摇摇头：“上面记录不清，只说是残破石碑，书写了未知文字。”

　　墨羽白了一眼，他认出了一个石碑上的文字，是希伯来语，很明显，那个石碑肯定不是三角铁头的封印物。

　　“你们不认识这个文字吗？”他指着那个希伯来语石碑。

　　可就在这时，一个声音出现在他脑海中。

　　“我是特使鬼剑，让他们选择希伯来语石碑，这是命令。”

　　……


第552章 亚伯

　　林中小屋领域边缘，蓝牧和白泽就在这里。

　　他们其实已经打破屏障，进入到内部了。

　　待在暗处偷偷观察小木屋内的情况，把所有的一切都感知的很清楚。

　　“这个杨健寒是本届新人里资料最平庸的一个，没想到脑子还挺活跃，看来是不会触发收容失效了。”白泽说道。

　　蓝牧嗯了一声说道：“无所谓……只是那个三角铁头感觉难度太低了……那个希伯来语石碑，你知道是什么怪物的封印物吗？”

　　白泽精神力也延伸过去，摇头说道：“不知道，从来没人试验过。”

　　蓝牧化身血族潜过去，胸中鉴定之气流转。

　　霎时间得到了该石碑的评价。

　　“珍贵度5，诞生于一年前。”

　　“评语：林中小屋解封亚伯的媒介。”

　　蓝牧一怔，珍贵度只有5，说明这些所谓的封印物，其实只是林中小屋随便衍化的象征性物品而已，只是用来判断解封哪一个怪物的媒介罢了。

　　石碑本身没有任何用处，只是林中小屋的衍生物之一。

　　他又看了看另一个石碑，珍贵度只有1，评语也是解封三角铁头男的媒介。

　　“珍贵度有差异，那就这个亚伯吧！”

　　蓝牧通过精神力联络墨羽，让他想办法解封亚伯。

　　墨羽认识石碑上的希伯来文字：亚当之子。

　　“特使大人，三角铁头我都没有百分百的信心活下来，这个亚当之子听起来就很厉害啊……”墨羽纠结道。

　　蓝牧不容置疑道：“少废话，这是个没有被试验过的怪物，它初生时是最弱形态。”

　　墨羽不敢质疑特使，只好答应下来。

　　“但愿真的是个普通怪物吧……”

　　这时，杨健寒问道：“墨羽，难道你认识这上面的文字？”

　　“嗯？不认识，这两种文字都是未知语言，我只是觉得这个文字更奇怪一些。”墨羽说道。

　　大家都很纠结，两个都是残破石碑，两个都是未知文字，天色将晚，时间还剩下不到三分钟。

　　“那就这个吧。”杨健寒做出了决断，他选择了希伯来语石碑，并深深地看了墨羽一眼。

　　敲定好石碑，他们合力将其搬运出木屋，疯狂地朝密林里跑。

　　残阳即将消失，他们就好像在追逐太阳，尽量将石碑放到边远地区。

　　“来不及了，就这吧！”外科医生莫言体力不支，大喊道。

　　众人将石碑放下，立在了密林深处，腐植地上。

　　“快走！”

　　一群人疯狂逃窜，朝着小木屋跑去。

　　那里起码还有个屋子可以躲避。

　　墨羽也跟着跑，心里突然冒出一个想法：“虽然各种封印物解开方式大同小异，但说不定这个石碑并不是插在地上解封的，或许还是能触发收容失效，我不应该回小木屋，而是朝入口方向跑！”

　　想到这，他突然转向，朝着他们来时的方向跑去。

　　“墨羽，你去哪里？”众人大惊，但墨羽却道：“真正的特训已经开始，我现在只是跟你们一样的求生者，大家各凭本事活下去吧！”

　　听到唯一的正式成员这么说，大家都慌乱起来。

　　杨健寒急忙大喊：“不要怕，越怕敌人越强！”

　　再看去，墨羽明显善于逃跑，且又受到过专业训练，很快消失在密林的黑暗中。

　　夜幕，彻底笼罩了整个密林。

　　大家也不敢停下，这个时候就看谁跑得快了，如果掉过头去追墨羽的话，他们永远是落在后面的。

　　康凯睿跑得最快，手长脚长一马当先。

　　可就在这时，密林深处突然响起无数乌鸦的怪叫，一阵迅疾的脚步声响起。

　　“唰唰唰……”

　　身体摩擦树林的声音，疯狂践踏地上腐败植物的声音，那双腿的摆动幅度明显比众人快得多！

　　杨健寒忍不住回头，却松了口气。

　　只见一个精瘦高大的身影急速穿梭在树林中，因为太过黑暗，他们只能根据一点月光看到恍惚的黑影。

　　好快！以一条直线冲刺，几乎是眨眼间就追上了单独逃跑的墨羽。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　寂静的密林中，大家都听到了某物贯入肉体的声音，接踵而至的就是墨羽的短促而惊悚的惨叫。

　　月光下，那个精瘦人形怪物一跃而起，跳到了一棵树上。

　　可以看到他穿着亚麻破布，只把腰部裹着，精壮的肌肉极具魅力，散发着古老的气息。

　　纯黑色的头发披散着，乱糟糟。数十只乌鸦在他附近盘旋，怪叫。

　　他的手上握着一根长树枝，那普通的树枝仿佛成了杀人利器，贯穿了墨羽的心脏，将其整个人挑起来，好像在挑一块破布似得。

　　只见他伸出一只手，立刻就有一个乌鸦落在手指上，他背对着众人凝视着乌鸦。

　　另一只手随意地一甩，已经没动静的墨羽从树枝上掉落，摔在地上。

　　“跑……别停下！”杨健寒瞪大了眼睛，嘴巴轻声低吼。

　　很轻，声音刻意地沙哑低沉，生怕被怪物听到。

　　黑暗的密林里，仿佛是个噬人的魔窟，让人不由得升起恐惧。

　　众人一股脑地狂奔，好不容易跑出了密林，见到了小木屋。

　　当他们躲进屋子，把木门反锁后，立刻瘫软在地。

　　可也很快想到这里并不安全，便急忙爬起来，蹲在窗户下，小心翼翼地凑出眼睛，观察着窗外的密林。

　　真的死亡特训开始后，他们所谓要保持好心态根本不可能，尤其是他们之中资历最高的墨羽一个照面就挂了，让他们更加茫然。

　　“那个墨羽……就这么死了吗？”

　　“妈蛋，还单独跑，结果第一个死！”

　　几个人骂骂咧咧，现在大家都是新人，谁也不比谁知道得多，顿时都迷茫了。

　　杨健寒低声道：“刚才谁注意到了？那个人形怪物好像不是三角铁头……资料显示，三角铁头必然会戴着一个巨大的铁三角头盔，而刚才那个没有……”

　　“糟了，我们应该是选错了，这是另一个怪物！”莫言咬牙道。

　　杨健寒说道：“他刚才单独逃跑的方向，是我们来时的入口，我大概知道这次特训的真正剧本了。”

　　“剧本？”

　　他继续说道：“墨羽真的不知道沙发下有装备吗？真的不知道那两个石碑哪一个才是三角铁头吗？他给我们的资料也是简陋的。我怀疑其实组织真正安排的特训内容，是收容失效。”

　　“毕竟让我们这样没有经受过训练的新人在怪物追杀下求生二十三小时，本就太难了，那个墨羽受过特殊训练，也不过是被一根树枝轻松杀死。”

　　那韩国人不解道：“收容失效岂不是更难，那是一百多个怪物啊！”

　　“不，你没听到墨羽说吗？蓝白社绝不允许收容失效，他们肯定会第一时间插手，摆平那些怪物，否则会祸害外界的社会。那么我们只要触发收容失效，特训内容就会从求生二十三小时，改为逃到出口，被组织的尖端力量救援。”

　　杨健寒竟然直接说出了蓝白社原本的安排，他一直在观察墨羽，毕竟是引路人，全程太过低调了，以至于杨健寒一直很怀疑他的目的。

　　现在看来，他其实希望收容失效，所以故意让大家选择了错误的石碑，然后自顾自地朝出口跑去。

　　然而很可惜，那个没有被试验过的石碑，触发方式估计和三角铁头差不多，竟然真的放出了怪物。

　　这样一来，特训又回归到明面上的正轨，他们要在这个未知能力的怪物追杀下，存活二十来个小时。

　　而墨羽也玩砸了，倒霉到成为怪物第一个杀戮目标，被一个照面秒了。

　　没了内部人员的帮助，他们这群纯新人，可能活下去吗？


第553章 光环

　　暗中观察的蓝牧心中微惊，别人没见到亚伯怎么出现的，他看得一清二楚。

　　在石碑插下不久后，一个玄黑色立方体被具现出来，好似一个石棺。

　　那个名为亚伯的人形怪物就躺在其中，猛然睁开眼，一股暴躁的气息从眼神中迸发而出，但他脸部始终面无表情。

　　从石棺中跳出，随手捡了一根树枝，就直奔墨羽而去，奔跑的姿势和谐而自然。

　　精确地从背后刺穿了墨羽的心脏，并似乎察觉到了蓝牧的窥视。

　　他茫然地搜寻蓝牧的踪迹，一无所获后，这才重新将目标放在逃跑的人类身上。

　　可以看出来，他对杀人有着本能地追求，不过这次他并没有急着追上去，而是将手凭空一握。

　　一把黑色的大刀就被他从空气里抽了出来。

　　“空间裂缝！他有自己的随身空间吗？这种武器……贝斯特金属！”

　　蓝牧偷吸精神力探查了一下黑色砍刀，发现精神力可以对其进行操控，偷偷把刀背扭曲了一下。

　　这立刻就被亚伯察觉到了，猛然一刀甩向蓝牧的方向，把一棵大树劈成两半，中分开的树朝着两边爆开，木屑纷飞。

　　“他能感知到我精神力的来源方向……这家伙有十万精神力！”

　　蓝牧立刻推翻了自己对林中小屋的评价，本来他以为这只不过是个养了一百多个怪物的地域性收容物，现在看来，并没有那么简单。

　　随便一个怪物，竟然持有贝斯特金属，那可是收容物啊，林中小屋竟然能创造收容物？

　　难道说贝斯特金属不是收容物，而是衍生物吗？

　　想到这，蓝牧恍然，他早该想到的。

　　“贝斯特金属没有明确的副作用，只不过不知其来源，而被定为成收容物。事实上它应该是衍生物，某个收容物所创造的存在。林中小屋也能具现这种衍生物，或者它只是把未知地方所存在的贝斯特金属提取过来。”

　　定了定神，蓝牧见亚伯浑身赤裸，手持狰狞的大砍刀搜寻蓝牧无果后，直奔小木屋而去，自己也急忙跟上去。

　　他现在是小蝙蝠状态，亚伯对于小动物没有任何杀心，一路上乌鸦、小蛇、松鼠都相安无事。

　　蓝牧要看看这群新人会怎么应对，他有预感，这个亚伯很强，至少血族形态的蓝牧，感受到了极大威胁，那种本能性地让他毛骨悚然的危机感。

　　不出所料的话，新人必然活不到天亮，当死伤达到九成，他或许会视情况救下最后一人。

　　最后活下来的那人肯定经受到了足够的磨炼，绝对有资格修行道心诀，大放光彩了。

　　“躲在小木屋里，借助地形防守吗？有意思，竟然还看懂了我原本的安排……身为蓝白社成员，时刻都会面对未知的恐怖收容物，在实战中学会怎样应对，无疑是最好的特训。”

　　蓝牧和一堆乌鸦落在树上，默默观察。

　　当亚伯走出密林，被小木屋里的新人看到后，那群新人一个个都按耐不住，偷偷从窗口架枪瞄准亚伯了。

　　“他知道我们在这……好恐怖的刀！”莫言心颤道。

　　亚伯手持一人高的大砍刀，确实极具威慑力，对普通人来说，光是看到就很惊悚了。

　　“开枪！”发号施令的是康凯睿。

　　“砰砰！”

　　一时间枪声连绵，两个窗口九把枪对着亚伯激射。

　　枪林弹雨下，亚伯一边冲着弹幕奔跑，一边极快地斩击子弹，就看到半空不断地冒出火星。

　　他竟是将所有子弹当做敌人般砍开了！

　　“噗！”

　　可他还是受了伤，一道霓虹光线射中他的脖子，他的喉结碎裂，血肉纷飞，可以看到脖子上暴露出来的森森白骨。

　　氖光枪，蓝牧认出了这种武器，当初蛟龙形态时被这种武器打得遍体鳞伤，可见其威力不俗，属于很不错的单兵激光武器。

　　他让白泽给新人们安排武器，白泽就在箱子里放了三把氖光枪。

　　开枪的是康凯睿，他的射击极准，显然不是普通的综合格斗老师，根据资料显示，这人还打过黑拳，曾经向某个大帮会效力过，枪械精通程度不亚于蓝白社的正式成员。

　　霓虹光线极快，亚伯没能挡住，被射中脖子，看起来已经是致命伤。

　　可这个人形怪物生理结构异于常人，喉骨碎了也面不改色，双腿不停奔跑，已经一只脚踏上了木台阶。

　　这时第二枪霓虹光线射来，正中心脏，可以看到肋骨碎掉，肌肉爆开，鲜红的管状物暴露出来。

　　那是他的心脏，有力地跳动着。

　　“轰！”

　　大刀斩下，小木屋的大门被直接砍碎，甚至木质的地板也裂开一条沟壑。

　　如此近距离下，众人这才看清楚他的样子。

　　橄榄色皮肤，黑色头发，灰色瞳孔，相貌看起来就是个二十多岁的小伙子，不过脸型不似东亚人种。

　　不管怎么看，这都是个人类，和他们想象的怪物截然不同。

　　“普通的枪没用！快扔掉分开跑！”杨健寒大喊着。

　　话刚出口，就见一道黑影掠过，恐怖的大刀直接斩杀了一个腿发软跑不动的韩国人。

　　康凯睿同时也射出第三发霓虹光线，氖光枪需要蓄能，射击有间隔。

　　这一枪他没考虑地就打中了暴露在外的心脏，大家亲眼见到对方的心脏炸开，直接在体内轰出了一个血洞。

　　可以看到，当心脏被击碎后，他的动作停止了一下。

　　尽管心脏的破坏让他停顿了，但显然他并没有死，甚至于眼神更加暴躁，对于在场的所有人类，都有着毫不掩盖的杀意。

　　“心脏没用，射他头部！”一个清冷的声音响起。

　　这回射击的是在场的一个日和人，唯一的女性，可以看出她的脸型不自然，有点整容的痕迹。

　　她握着两把氖光枪，同时射击，全部精准地打在亚伯的脸上。

　　亚伯对于这些伤害统统吃下，该怎么受伤还是怎么受伤，脸上已经不成形，两只眼睛都没了。

　　脑壳轰出了一个洞，可以看到里面稀里哗啦的红白之物。

　　这两枪竟是展露出比康凯睿还要好的枪技，废掉对方双眼的同时还打坏了脑袋。

　　可是，亚伯还是不死，拖着残破的身躯，黑刀横斩，同时笼罩了康凯睿和那日和女人。

　　康凯睿条件反射地向后一撤，但还是慢了一步，肚子被切开，血液稀里哗啦地流淌出来，甚至还有内脏。

　　那女子却没躲，反而一个迅速地鞠躬！竟是恰到好处地让刀从双胸下掠过，擦着肚皮而去。

　　衣衫破裂，肚皮有血痕，但这种伤势不算什么。

　　蓝牧眼睛一亮，没想到这个女人竟是新人中最厉害的一个。

　　刚才的刀势太快，以这些普通人的身体素质，向后撤一步是绝对来不及了，那个康凯睿危急时刻的反应显然不够精髓。

　　反倒是那女人一个缩腹鞠躬就化解了危机，绝对是受过了极专业的训练。

　　蓝牧找白泽要来了那日和女子的资料，却微微疑惑。

　　“神无月凉，华国籍，第三东京市检察官……日和沉没前的资料已不可考……检察官会有这种身手吗？”

　　蓝牧怀疑这女子在加入华国籍之前有来历，不过也没必要太过关注，等她能活下去再说吧。

　　“这个亚伯，已经堪比最初的但丁了，好像不死之身，但细胞活性和人类一样，不会自愈。应该是一种非凡的无视痛苦和打击的能力。”

　　“没有脑袋，没有心脏，也阻止不了他砍人。”

　　蓝牧就这么默默观察着，看着亚伯在小木屋内展开杀戮。

　　他每一次挥刀，都能精准地砍中一个逃跑的新人，在那恐怖的大刀斩击下，没有谁能承受得住一刀。

　　所有人都在逃窜，有的从后门溜出，有的翻窗逃跑。

　　短短几秒钟，那个日和人和外科医生莫言就死于刀下。

　　杨健寒几乎是爬着逃出木屋，回头看到跟他一块跑出来的还有李孝仁和神无月凉，以及两个新加坡人。

　　亚伯也紧随其后，他没有眼睛，但也能找到人！

　　“轰！”

　　正在这时，小木屋内突然飞出了一团集束手雷，直接在亚伯头顶上爆炸。

　　火光瞬间吞没了亚伯，木屋门前的台阶都被点着了。

　　“康凯睿……”杨健寒满头大汗，立刻意识到是还没死的康凯睿引爆了手雷。

　　爆裂的火光中，能看到亚伯被整个焚烧，身体趴在地上冒烟。

　　“死了吗？”杨健寒忍不住回头看去。

　　蓝牧倒挂在树上的蝙蝠，也忍不住摇头。

　　只见火光中突然伸出一把大砍刀，尖锐的刀刃急速延长，好似一杆大枪，直接洞穿了两个新加坡人，串在了一起。

　　并且还在伸长，直追杨健寒。

　　只见他从口袋里掏出针剂，果断给自己扎了一针，顿时肾上腺素急速分泌，速度飙升。

　　然而他怎么可能快得过这一刀，根本不可能躲开，只能眼睁睁看着利刃突刺而来。

　　“啊！”杨健寒惊恐地大喊，他已经感觉到蚀骨的寒意。

　　蓦然间，刀锋在距离杨健寒仅仅一尺的地方突然停下，仿佛橡皮泥般滑开。

　　可以随意变形的贝斯特金属，在杨健寒面前揉捏成了面团。

　　蓝牧大吃一惊：“卧槽！开挂？”

　　他亲眼见证到，杨健寒的精神力暴涨到两千，足足翻了一百倍。

　　关键时刻，干扰到了贝斯特金属，把那把刀揉开了。

　　凭空增加精神力，天赋异禀的人的确可以做到，但蓝牧发现了一个不对劲的地方。

　　杨健寒灵魂强度提升的同时，蓝牧看得仔仔细细，他的灵魂一闪而过了某个光环。

　　“光环？这家伙有收容物……”

　　……


第554章 不死亚伯

　　杨健寒从未距离死亡如此近过，他刚才大脑一片空白，本能性地制止刀锋靠近。

　　没想到那把刀非常听话，竟然真的为他所控。

　　不过好景不长，不规则的金属突然又凝结为刀锋，他再想控制，却不为所动了。

　　“跑！”他没别的想法，脑袋一低扭头就跑。

　　肾上腺素还在分泌，他感觉浑身都是劲，冲进密林里奔跑如飞，一下子追上了神无月凉和李孝仁。

　　刀锋干脆也不追了，反缩了回去，化为一人高的砍刀。

　　亚伯猛地站起来，身上还有没熄灭的火，焦炭般的皮肤冒着烟。

　　他拖着残破之躯奔跑，这一回，他在月光下只有残影，速度比之前快了两倍有余。

　　几乎眨眼的功夫，他就来到了杨健寒的身后。

　　黑色的刀锋不反射一丝光亮，只能在死寂的密林中听到一丝空气震动的声音。

　　杨健寒没有别的办法，只能再次寄希望于刚才那招。

　　他疯狂地念想着，试图扭曲刀锋。

　　杨健寒又成功了，刀锋缩短了一半，变成了钝器，从他身边舞过。

　　蓝牧看得一愣愣的，暗道这个怪物明明会操控贝斯特金属啊，为何屡屡让对方抢夺了控制权？

　　感受着亚伯浑浑噩噩的精神力，顿时恍然。

　　“这个怪物……处于精神恍惚状态，并不是脑子被打烂的原因，而是从一开始就无意识杀戮。”

　　“平时都不用精神力裹住金属的，只有当贝斯特金属被别人改变后，他才会本能地将其重新恢复为带刃状态。”

　　果然，亚伯表现的非常狂躁，屡屡砍不到杨健寒后，他干脆手掌为刀，斜劈在杨健寒的肩颈交汇处。

　　天知道他的力气有多大，手掌真的好似刀锋般砍进去，硬生生从肩膀压进了胸膛！

　　杨健寒痛不欲生，他的肺叶都被手掌捣烂，瞪大了眼睛嘶吼。

　　本来一般人这时候就满脑子疼痛，恐怖，然后乖乖去死便是了。

　　但蓝牧见他灵魂中的光环又一次一闪而过！

　　同时，杨健寒竟然还能想着反杀，操控着贝斯特金属延伸，刀尖不可思议地旋转绕回去。

　　竟是学习了亚伯之前的用法，将其化作长枪突刺。

　　不仅如此，枪尖捅进亚伯体内后，还举一反三地扩散。

　　他在这短短的一秒钟，明悟了贝斯特金属的特性，霎时间百花齐放，无数刀片从亚伯体内爆开，瞬间将其切割成无数块！

　　亚伯的碎尸块散落一地，有的还插在刀刃上。

　　神无月凉和李孝仁都看傻了，杨健寒竟然用亚伯的武器反杀了对方。

　　月光下，一根刀片山似得大树挺立在那，锋刃为枝叶，无数血肉从上面滑落，滴滴答答。

　　……

　　此时距离亚伯被具现出来，仅仅过去了五分钟。

　　新人只剩下三个，但这个怪物竟然被杀掉了。

　　确实死了，死得非常干脆！干脆到蓝牧想骂街。

　　蓝牧能感受到那些碎肉都失去了生机，并且还在以极快的速度腐烂，不一会儿化为灰烬。

　　“死的太快……几乎得不到磨炼。这什么啊？哪里算得上是怪物？”

　　“而且哪个光环不是错觉……杨健寒，这个人有收容物！他自己应该不知道……”

　　蓝牧眉头一皱，很是不爽。

　　心里甚至都在想：要不再放一只怪物出来算了。

　　可就在这时，他精神力微微触动，发现那些尸体所化的灰烬完全消失，现场变得一丁点渣滓都没了。

　　“嗯……”

　　蓝牧想到了什么，意识转到亚伯诞生的地方，那里还有个石棺静静躺着。

　　此时石棺自动合上了，严丝合缝，仿佛就是个实心的立方体。

　　蓝牧好奇心一上来，直接飞到石棺上，化为了但丁。

　　“缝隙呢……”

　　蓝牧试了试想打开石棺，却发现他根本找不着盖子。

　　以他的力气，可以挪动整个石棺，但是明明刚才还能打开的，此刻却找不到一丁点缝隙了。

　　“轰！”

　　蓝牧轰砸了几下，足足用了五成的力量，才终于锤开了一个口子。

　　硬凿出来的口子，可以看到里面存放着亚伯的尸骸。

　　那些灰烬正在重新化为腐败肌肉组织，并且重组形成人身。

　　蓝牧默默盘算着，盯了几分钟，他就暗道：“根据这个速度，他十分钟内就会恢复完整。”

　　白泽也潜入过来，轻声道：“他还会复活的，主人，这个不穿衣服的男子不管怎么死，都会复活。”

　　“上次收容失效，他是战斗力最强的怪物之一，特性为无限重生。是真正的重生，从死到生的回溯。”

　　蓝牧眉头一挑道：“我已经看出来了，不过他复活没有底线吗？从分子层面泯灭呢？”

　　白泽摇头道：“没用，哪怕是一个粒子都不剩，灵魂彻底抹杀，也能复活。”

　　“这……”蓝牧终于意识到这是多厉害的能力，简直是恐怖。

　　什么超速再生，什么但丁的不死之躯，其实都有底线。

　　只不过是伤的承受力极高而已，能做到头炸了都能长回来，可一旦超出某个临界点，还是会死。

　　说到底，依旧属于活着的范畴。

　　可这个亚伯不是，他是真的死了，对于一个会死的人，你把它砍死、烧化、用核弹炸成灰烬、或者分子泯灭，他都是死，没有区别。

　　死亡就是最大的底线，容纳了一切伤害，没有临界点的说法。在此之后，他还能复活，无论这个过程来多少次，他始终能复活。

　　“复活！这能力……算了，单说这能量，谁提供的？无限复活意味着无限能量！”

　　“根源算法！啧啧……回地球随随便便就遇到个根源算法……”

　　蓝牧无语了，六王算个锤子，林中小屋随便一个怪物都会根源算法，地球还是人待得地方么……

　　“还好……这个亚伯自身不算厉害。”蓝牧舒了口气。

　　哪知白泽却道：“呃……上次收容失效，他一刀就差点砍死了希奈。”

　　“嗯？一刀？”

　　白泽点头说道：“这次不知道怎么了，感觉没了理智。上次他会说话，而且可以刀斩电磁炮……战斗力十分惊人。”

　　蓝牧想了想说道：“你是说他的战斗力是浮动的？有理智和没理智的实力是两个概念？”

　　白泽说道：“没错，他曾经试图和我们交流，只不过他说的语言我们都不懂，最后我们把他杀了。如不是他的肉身和老方差不多，我们就算杀了他，也会死伤惨重。”

　　这几乎是亚伯唯一的弱点了，身体跟人类差不多，只要他不躲，一颗子弹也能洞穿他的大脑。

　　“你有试过将怪物从这里带出去吗？”蓝牧沉默片刻，突然说道。

　　白泽一愣道：“每天下午三点屏障会消失，但任何怪物都会瞬间被封印，我们……”

　　“只要力量足够，我们不一样出入自如吗？”蓝牧说道。

　　白泽讪笑，蓝白社没谁想过放怪物出来，恐怕也只有蓝牧敢这么做了。

　　“主人要把他带出去？”

　　蓝牧笑道：“我对他的来历很感兴趣，只要离开林中小屋的领域，他就不会被封印了吧？当然……不是现在。”

　　“特训还没结束呢……我们先离开。”

　　“如果有规律的话，这一次，他应该是理智状态了吧？”

　　……


第555章 三角铁头

　　杨健寒右肩和脖子交汇处撕裂开了一个大口子，裂口延伸到下方足有一尺。

　　这种致命伤让他每一次呼吸都在承受剧痛，血液堵塞了肺泡，身体抽搐着窒息。

　　神无月凉见他拼死反杀的怪物，立刻反应过来，扑上去为杨健寒处理伤口。

　　用一把小刀清理堵塞肺部的血沫肉块，纤纤玉手快速翻飞，在做一场条件极为简陋的手术。

　　杨健寒的生命勉强吊着不死，但流血过多，在这种环境下，普通人类必死无疑。

　　旁边的李孝仁帮不上忙，看得呆了，问道：“这是经验极为丰富的战地医生才会的手术，你当过兵？”

　　神无月凉冷声道：“没有……快帮忙抬，必须保持这样的姿势，我们先把他送到小木屋，我需要干净的棉布和水，有药物就更好了。”

　　李孝仁急忙抬着杨健寒的脚，两人好不容易才将其挪回小木屋。

　　小木屋内一地死尸，神无月凉找了半天也没有可以消毒的东西，干脆从地上捡了把枪，取出子弹的火药，用来消毒。

　　神无月凉拼尽全力地抢救杨健寒，整个过程惊险刺激，看得李孝仁心惊肉跳。

　　几分钟后，见神无月凉舒了口气，便问道：“治好了？”

　　“没有。”神无月凉摇摇头，说道：“他必死，但起码还能苟活一个多小时。”

　　看着杨健寒虚弱而痛苦的模样，李孝仁纠结道：“既如此，何必救他？让他继续遭受痛苦……”

　　神无月凉道：“我不知道……我只是无法坐视他就这么死去，我记得有人曾和我说过，只要还有一口气，就不能放弃。”

　　“你把他当做战友了？你以前一定当过兵吧？”

　　“我说了没有！我是第三东京市检察官，这技术应该是看电视学到的……”神无月凉一本正经地说着。

　　李孝仁哑然，心说看电视能学得这么厉害，我早上天了。

　　“咳咳……呃啊！”杨健寒醒来，呼吸极为勉强，他现在这样根本动弹不了。

　　李孝仁不忍道：“兄弟，你干掉了那个怪物，算我欠你一条命，有什么话你交代吧。”

　　杨健寒摇摇头，失神地望着天花板，他孤苦伶仃，也没什么好交代的。

　　然而就在这时，门外传来呼啸声，好像有什么东西朝这里飞来。

　　下一刻，就听见嘭的一生，一把黑色尖刺洞穿窗户，伸进了小木屋。

　　“什么！那怪物还没死！快跑！”李孝仁摸起一把枪，就想从后门跑。

　　不过很快他就停下了，因为他看到黑色金属飞进来，载着一个男人。

　　正是墨羽，他心口有个血洞，已经止血，此刻嘴唇泛白地躺在贝斯特金属上。

　　他的精神力显然已经足够操控无主的贝斯特金属，靠着它将自己带到小木屋里来。

　　“你心脏被洞穿，竟然都没死！”李孝仁惊道。

　　“呵……又不是第一次了……习惯了的。”墨羽苦笑道。

　　墨羽把自己放到地上，看到杨健寒被处理过的伤口，问道：“好厉害的手法，帮我也处理一下吧……”

　　神无月凉走上去，也为墨羽处理伤口。

　　“你的心脏在右边？”神无月凉愣道。

　　“啊……”

　　墨羽抚摸着贝斯特金属，说道：“你们谁那么牛？竟然能操控贝斯特金属，杀了那个怪物。”

　　众人看向杨健寒，墨羽惊道：“他好像活不了了……可惜，如果他能活到屏障打开，未来一定能成为蓝白社的大人物。”

　　他看过现场，杨健寒能把贝斯特金属运用到那种地步，比他自己厉害多了。

　　突然，杨健寒眼神一凝，艰声道：“他……来了……”

　　“嗯？”

　　墨羽也试图精神力探查，不过他那点可怜的精神力，只能看清十米内。

　　“你能看到多远？”

　　杨健寒道：“两百米……他复活了！毫发无损……”

　　墨羽恨声道：“妈呀！他还带复活的？大哥！你不能死啊！还能再战否？”

　　杨健寒喷出一口血，无力地看了墨羽一眼。

　　神无月凉手握双枪，凝声道：“跟他拼了！”

　　她刚要走出门，杨健寒突然阻止了她说道：“石碑……”

　　“什么意思？”因为杨健寒的突出表现，李孝仁和神无月凉都很尊重他。

　　“另一个石碑……放到密林里……”杨健寒艰难地说道。

　　话刚说完，墨羽一拍大腿道：“对啊！另一个石碑肯定是三角铁头男……让他们狗咬狗说不定能为我们争取点时间。”

　　“怪物之间也会打架？”李孝仁惊道。

　　“视情况吧？只要我们离得远些，它们之间也可能打起来的。当然，我们别无选择，大不了被两个怪物虐杀，死得更惨点而已……”墨羽滚刀肉般说道。

　　确实没有别的办法了，李孝仁急忙跑进地下室，将那个石碑搬了上来。

　　石碑只有三十公斤重，一个人倒也能抬着走。

　　“好像只有我没受伤了……”李孝仁讪笑着，也知道石碑只能他去安放，否则他就成了最没用的人了。

　　杨健寒又猛地咳嗽几声，严重的伤势让他连话都说不出来。

　　墨羽道：“你可以试着用精神力和我们交流……”

　　不多时，杨健寒的声音出现在众人脑海中道：“李孝仁，你去把石碑放到密林里，越远越好。放心，那个怪物靠近你，我会提前通知的。”

　　李孝仁点点头，强力压下自己心中的畏惧。因为他知道，这个时候如果他胆小怕事，那最后谁也活不下去，有一线生机都要拼一把。

　　只见他一个人抱着石碑，进入密林，杨健寒的声音也一直在他脑中鼓励他，给她安全感。

　　大约走出近百米，杨健寒道：“放下石碑，快回来！那个怪物发现你了。”

　　李孝仁忙不咧地丢下石碑，扭头就跑。

　　亚伯着实复活了，只不过他这一次重生，没有本能性地杀戮，而是仰望着天空，迷茫地思索。

　　意识到李孝仁靠近时，他突然从树上跃下，一个冲刺就逼近了对方。

　　这速度，比之前不知道快了多少。

　　“快跑！他就在你身后！”杨健寒急促道。

　　李孝仁听到身后有打斗声，也不敢回头，拼了命地奔跑。

　　亚伯被拦下来了，突然被具现出来的三角铁头男，身高两米，手持一把锈迹斑斑的大砍刀，脑袋上罩着一个三角铁头盔，一样是锈迹斑斑。

　　三角铁头男拽住了亚伯，想要将其斩首。

　　亚伯两手空空，浑身赤裸，随手折了根树枝，以迅雷之势劈砍在三角铁头男的肩膀上，天知道他用了什么手法，竟然将肌肉壮硕的三角铁头肩膀砸得稀巴烂，骨头都碎掉，随后连续在上臂、下臂、手腕连点三下，将其整条手臂的骨头都敲碎了，弄得对方手中大刀震掉在地。

　　亚伯推开对方，捡起了那把刀，却没有杀他，而是叽里咕噜说了一句话。

　　谁也听不懂话中的意思，但可以看得出亚伯语气烦躁，很是不爽。

　　三角铁头男才不管他说什么，哪怕自己受了重伤，也要斩首亚伯，单臂扑上来就要掐住亚伯的脖子。

　　亚伯又说了两三个字的样子，一脸厌烦。

　　轻巧地扭开攻击，用三角铁头的大刀极速挥砍，举重若轻，仿佛砍瓜切菜般将三角铁头男斩为碎块。

　　最后一刀劈在那硕大的三角形铁头盔上，就听见铛！

　　刀口崩裂，断为两截。

　　至此，三角铁头男就被亚伯活活砍死，只剩下一个脑袋还完好无损。

　　亚伯一手捂着额头，狂躁之意稍稍减弱，另一只手将断刀扔掉，继续朝小木屋而去。

　　杨健寒用精神力感知到了这些，一时间小木屋内一片死寂。

　　墨羽低吼道：“没用的！两个怪物根本不是一个量级！”

　　……


第556章 百鬼出笼

　　亚伯杀了三角铁头男，以堪比血族的超快速度朝着小木屋冲来。

　　“这个怪物不行！有没有更厉害的！”李孝仁拿起资料，快速翻找着。

　　杨健寒说道：“没有用的，就算我们放出怪物击败他，也逃不出林中小屋这片牢笼，无论我们是死在另一个怪物手上，还是他再次复活后干掉我们……结局都一样……”

　　他脸色惨白，因为脊椎也被破坏，导致浑身瘫痪，还好脑神经运气好没事，不然连精神力交流都做不到。

　　墨羽控制着贝斯特金属飞起来，化作一扇刀片螺旋着转动，说道：“拼了！他的身体和人类差不多，我们起码可以伤到他！”

　　话虽如此说，但大家还是一脸绝望。

　　夜晚，乌鸦怪叫，黑影急速靠近，好像死神邸临。

　　众人能感觉到，他比上一次更强了！在林中小屋，怪物只会越来越强！

　　屏障笼罩方圆两公里，谁也逃不掉，这是死亡牢笼。

　　神无月凉手持双枪冷声道：“我们分散引开他，或许还能……”

　　这时杨健寒说道：“但我们已经没时间了……那个怪物……在门口。”

　　墨羽一回头，果然看到夜幕下，那个黑影已经不知不觉地伫立在门外。

　　那精瘦高达的男人，表情比之前要生动很多，可以看得出他很烦躁。

　　“￥%#&#￥&……”亚伯一边说着话，一边走到众人面前。

　　他什么都不穿，之前还有个亚麻布，现在连布都没了，干脆全果。

　　神无月凉虽然是个女人，但对此一脸淡漠，竟然也没什么羞涩的感觉。

　　这种极端的冷静，让她自己都怀疑自己的人生：我真的是个检察官？

　　“啊啊啊……”李孝仁吓得拿出小手枪想射击。

　　杨健寒见状急忙阻止他：“不要！他好像有智慧！”

　　说完，他精神力试图链接对方，想和其交流。

　　“我们可以谈谈吗？”

　　亚伯瞥了摊在地上的杨健寒一眼，又说了一堆听不懂的话。

　　杨健寒视野已经模糊了，但知道现在是关键时刻，他强打精神，冲神无月凉说道：“给我打一针……”

　　神无月凉急忙凑上去，从杨健寒口袋里拿出一根肾上腺素针剂，猛地扎下去，肌肉注射。

　　他瞬间来了精神，身体也麻木起来，感受不到痛苦。

　　双眼放光地和亚伯交流道：“你的灵魂非常强大……你不会精神沟通吗？很简单的……”

　　不一会儿，亚伯学会了精神沟通，略有些躁动和不耐烦的语气在杨健寒脑中响起。

　　“把它们放出来，全部！否则死！”

　　杨健寒眼皮直颤，墨羽急忙问道：“他说什么？”

　　“他好像是……让我们把所有怪物都放出来……”

　　此话一出，众人皆惊。

　　一个就够受了，还全部放出来？

　　这是嫌他们死得太简单，想来个百鬼夜行，群魔分尸？

　　还是说这个怪物嫌弃他们几个人类太弱，想一个打一百个？

　　神无月凉说道：“他什么意思？现在我们跟他拼命……还有一线生机，怪物全放出来，我们立刻就死。”

　　四人也不是傻子，反正要拼死一战，大不了打不赢死就死了，干嘛还要被其他怪物连番折磨致死？

　　杨健寒也问道：“能说你的目的吗？难道你还会保护我们不被其他怪物杀死？否则我们为何要听你的。”

　　亚伯从空气中直接抽出了一把黑色不反光的砍刀，赤裸裸地杀意笼罩众人，吓得大家差点要直接开枪了。

　　不过他很快平静下来，回答道：“我要出去！”

　　杨健寒悚然一惊，突然意识到：“你是说……所有怪物放出来，屏障会打开吗？”

　　众人哗然，墨羽不惊反喜道：“好啊！”

　　李孝仁愣道：“好什么？那不是收容失效了？”

　　“原来如此……我懂了。”墨羽说道：“人类进入领域内，如果一点代价也不付出，小屋就会打开屏障，让怪物为祸人间，这是为了获取它想要的。一点也不给，那就获取更多！”

　　杨健寒也说道：“换句话说，当所有怪物出现，要想维持一定的平衡，小木屋也有极大可能打开屏障，让整个人类社会来付出那个代价。”

　　李孝仁觉得这两个都是疯子，不是说好了绝对不能引发收容失效吗？怎么为了活下去，开始商量触发收容失效的事情了？

　　“你们在说什么啊！他要出去，就真的让他出去？难道想临死拉着全人类陪葬吗？”

　　屏障打开，跟他们活下去有何关系？所有怪物出来，他们十死无生。

　　墨羽快速解释道：“组织上已经安排好了后手，事实上收容失效也是上头所允许的生路，我们只要逃到屏障边缘就算是活下去了。只是如果我们亲自来放的话……恐怕没时间让我们逃出范围……”

　　之前的收容失效，是小木屋自动触发，他们还可以提前逃跑，可这次的方法却不行。

　　亚伯不耐烦了，一刀劈在了地板上，裂开了地基，小木屋向两边倾倒，暴露出了下面的地下室。

　　“放它们出来！”

　　“好好好……”

　　杨健寒急忙答应，众人也没别的办法，现在这个怪物还能谈，已经是莫大的幸运了。

　　他似乎一心想离开这里，和其他的怪物有点不同。

　　墨羽快速说道：“解封方式大同小异，有文字的念出来，没文字或者看不懂的，全部扔出小木屋。这两种方法至少可以释放九成的怪物，还有一些特殊的比如蜡烛，点着就行……留声机打开就好……”

　　三人立刻行动起来，杨健寒则默默与亚伯交流着。

　　……

　　蓝牧在暗处看得无语，但也没有阻止。

　　这群人只是在慢性死亡，他们无法同时释放所有怪物，所以根本来不及把怪物都放出来，就会中途被杀死。

　　“嗯？不对，如果亚伯自己不能触发解封，他为了出去，肯定会确保这群人活着直到把屏障彻底打开，在此之前极有可能会保护他们……”

　　蓝牧面色凝重，事情这么会发展成这样？

　　他的目光直接看透了杨健寒的灵魂，这家伙肉身活不了多久。

　　可是灵魂中的一个光环闪闪发亮……

　　“这个收容物……难道是什么好运光环？”

　　蓝牧都忍不住想破坏规则了，但最终还是忍住。

　　“如果真能靠运气活下来，我可以给你一个修仙编制，加入欧米伽小队。如此算来，你拥有这个收容物，也算是个阐道者……”

　　“诶？不对！这收容物我必须回收，经过审核才有可能发放给阐道者！我在想什么？”

　　蓝牧悚然一惊，他突然发现自己的思想都被影响了。

　　那是一种潜移默化的影响，如果不是他见识过太多坚守原则的人，熟记收容准则，差点就脑残了。

　　他刚才一闪而过的想法，和收容准则严重冲突，这才清醒过来。

　　“竟然能影响到我！不过他反正要死了，我没必要破坏规则，等他能活下来再说吧……”

　　转瞬即逝的杀意，蓝牧看他半死不活的样子，决定再观察一下。

　　与此同时，小木屋内各种杂物被抛出去，时不时传来诵读声。

　　一时间各种惊悚的怪物凭空出现，厉鬼哭嚎怪叫。

　　大量的怪物都是近似人形的，也恰恰是这种和人类贴近的形象，才更加毛骨悚然。

　　外貌和小女孩差不多的怪物，脸部却是人类所能想象到极限的扭曲。

　　亦或者是身材臃肿到极端惊悚，正常人的头颅放在不成比例的身体上，形成强烈的视觉刺激。

　　还有肢体被摆成语言无法描述的混乱扭曲，如同鬼怪般的存在偏要用看起来就很艰难的行动方式进行蠕动，强行将自己的身体拉成不可置信的肉条。

　　这些怪物总是在类似人类的形象基础上，增添或者畸变了，把一些不起眼的器官或者肢体进行极度夸张化。

　　将人类一些美好的事物进行扭曲，不可名状的畸变之惊恐到处都是。

　　和那些恶鬼怪相的东西比起来，亚伯简直帅破天际了。

　　“这是什么运气……这么多挑战人类接受极限的怪物，他们竟然偏偏选了一个最好看的……”

　　蓝牧看着群魔乱舞，颠覆一切语言描述的诸多恶心、异悚的怪物冒出来，自己心里都有点不舒服。

　　“白泽，这就是你说的六头怪蛇？这是蛇吗？分明是将人类不可描述的器官极具扭曲夸张化的魔怪！”

　　白泽急忙讪笑道：“我们只能这么描述它……真的不知道该怎么说，很多怪物都是这样，长得毫无逻辑……完全是在倾覆所有的美学，追求极致的丑恶，乃至一大堆逼死强迫症的不对称……”

　　“主人，除了亲眼看到，其他人是无法理解我们文字记录的怪物到底是什么样的……那都是不可名状啊！”

　　……


第557章 凄惨

　　小木屋外怪物是瞬间爆发出来的，六相分叉型肉肠生物从地底钻出来，与其说是蛇，倒不如更像蚯蚓，同时身上还有诸多肉瘤似得疙瘩，那些疙瘩形成螺纹，可以搓开土壤，碾碎岩石。

　　密林的树上挂着一个鬼怪，相貌扭曲到爆，脖子还在转圈，导致头颅随着她移动不断打转。手、脚、肩、背、胸都好似打碎重组过一般，而且还是那种纯粹随机的拼接，一只手和肩膀搭配着奔跑，速度还奇快无比。

　　成群结队的人影从黑暗中走出，她们身体鬼畜般晃动，好似女子天团。身材惊艳，可是脸部却是无数铆钉形成的铁面，没有任何五官。手持锐利刀叉，不断逼近小木屋。

　　这些怪物有的还相互之间攻伐，六头肉肠碾过了一只人面巨型蜘蛛，那蜘蛛被挤压的紫色浆水直流，不过也爆发出无数锋锐的丝线纠缠肉肠，把肉肠切割出许多血线，变成一块块被血色丝条包裹的茧。

　　亚伯手持黑色巨刀，立在小木屋门口，稳如泰山。

　　背后是仓皇惊恐的新人在不断抛出媒介，干草叉、挂画、柴刀……诸多物体落在外面，无数怪物被具现而来。

　　杨健寒动弹不得，所以实际行动的只有三人，他则拿着手电筒为他们照亮。

　　突兀间，手电筒猛地熄灯，杨健寒摆弄两下，却再也不亮。

　　紧接着黑暗中，一个瘦长的鬼影冒出来，它穿着黑西装，本来是看不见的。可偏偏内里却是一片惨白，包括脸部都仿佛蒙在一层白布下，让它在黑暗中一丁点幽光下，更显得惨白。

　　它是瞬间出现在李孝仁背后的，拽着李孝仁一只手，猛地窜出了小木屋。

　　出去的地方有个铁丝网格板，空气和水这种东西能轻松度过，但如果人要过去，非得切成肉泥不可。

　　那瘦长鬼影的拉扯几乎是不可抗力，李孝仁轻得更叶子似得，倏忽间“射”向网格板。

　　“啊！”李孝仁只来得及惊恐大叫，完全无法抵抗。

　　与此同时，亚伯也动了，身体与地面倾斜三十多度，斜刺到李孝仁身边，一刀下去，铁丝网格被切烂。

　　这避免了李孝仁被拉过网格，碾成血肉面团，但因为瘦长鬼影太快，他还是有一只手穿过了铁丝网格，一只手分别从四个网格挤出去，重压下形成四根肉条。

　　“哗！”

　　黑刀划破空气的声音，刀斩在瘦长鬼影身上，毫不受力，这家伙物理免疫。

　　但瘦长鬼影似乎不喜欢长期暴露在亚伯攻势下，眨眼功夫就消失无踪了。

　　李孝仁捂着断臂惨叫，满头大汗从死亡边缘走了一圈。

　　此时此刻他们才明白，林中小屋到底有多恐怖，这里每一个怪物都有独特的方式折磨人类，相比起来，亚伯的斩杀实在是太温柔了，总比活活挤成肉条要好。

　　根本毫无喘息的余地，地上一把刀弹射起步，半空中打着旋扎向不能动弹的杨健寒。

　　这回亚伯没理会，而是又冲到后面，对着一些快冲进来的怪物大肆砍杀。

　　估摸着，在他心中，杨健寒不能动，便没有利用价值，死就死了。

　　他之所以保护李孝仁，是因为他还能帮忙搬运媒介，释放怪物。

　　“小心！”墨羽因为也受了伤，所以只搬运着小东西，正好在杨健寒身旁。

　　他眼疾手快，飞起一脚踢开了小刀，救下杨健寒。

　　但显然，这刀不是无缘无故飞来的，无形无质的恶鬼，驱使着周边任何可以杀人的物品，在小木屋内狭小的空间里翻飞。

　　“我能保护自己，你们快开屏障！不用管我！”杨健寒驱使着贝斯特金属，或是为飞梭，或是飞牌，或是飞棍，不断地穿梭于屋内，格挡开乱飞的刀具、钉子、木刺之物。

　　“好！”墨羽来不及多说什么，踉跄着把东西扔给李孝仁。

　　李孝仁虽然痛不欲生，但还是坚持将东西抛出木屋，解封新的怪物。

　　神无月凉在地下室，墨羽在大厅，李孝仁半跪在木屋边缘，东西相互传递，效率极快。

　　耳边各种鬼哭神嚎，窗外是群魔乱舞，亚伯已经杀到疯魔，一刀在手鬼神皆斩。

　　从小木屋砍到密林，又杀个来回，从前门砍到后门，恶心的肢体乱飞。

　　可以看到他的身体被某个怪物喷出的液体腐蚀掉了大半，骨架都裸露出来，内脏赫然可见！

　　手脚还被缠绕了诸多丝网，脸上还有硕大的昆虫怪物挂着，当然已经被他砍死，肢节与自己的脑子混为一谈。

　　亚伯无惧一切疼痛，疯起来自己都砍，一只鬼魂凭空出现在他体内，吞噬着他的内脏。

　　只见他一边跑，一边把刀往肚子里绞，硬生生赶走鬼魂，继续杀怪。

　　但是显然，他对于这种物理免疫的鬼魂束手无策，不一会儿又回来，不厌其烦。

　　短短一分钟，全员伤残，即便有亚伯以一敌百，但还是有非常强力的怪物直击他们。

　　比如一缕雪白嫁衣，在眼看着就要释放所有怪物时，突然飘到李孝仁身上，瞬间吸干了他全部的血液，将嫁衣染成了红色。

　　秒杀了李孝仁还没完，还操控着李孝仁的干巴巴尸体穿着嫁衣扑向墨羽。

　　坚持到这个时候，李孝仁终于还是死了，全程毫无反应的机会，这是无解的怪物之一。

　　“飒！”

　　千钧一发之际，亚伯冲进了木屋，已经完全不成人形了，两条手臂都没有，黑刀被其叼在嘴上，狠狠把嫁衣和里面填充的血肉砍在刀上。

　　从前门开始冲刺，亚伯咬着牙，将嫁衣顶着跑，撞破了一面木墙，冲到木屋外。

　　“快啊！还有两个！是日记和羊皮书，需要诵读。”神无月凉抱着两件东西跳上来，见到大家的惨状，饶是她冷静异常，也不禁惊恐。

　　李孝仁已经死了，墨羽和杨健寒都无战力，只剩下她还没什么事。

　　神无月凉急忙对着日记诵读，才刚刚读出几句话，脸色就变了，因为上面写着一户人家陆续在夜里听到绵羊的歌声而死去。

　　紧接着，一个血色绵羊出现在密林里，撕心裂肺的歌声传来。

　　“暧！！”

　　三人浑身一颤，这歌声直击灵魂，脑袋都要炸开，心脏为止狂颤。

　　这是死亡的歌声，倏忽间就要人性命！

　　他们毫无抵抗能力，即便捂住耳朵也没用，七窍都开始流血。

　　眼看三人都要死在这里时，亚伯又一次救了他们，黑刀暴涨数十米，直刺密林中。

　　歌声戛然而止，他将死亡之声的来源斩杀于四十米开外。

　　神无月凉瘫软在地，手握着最后一个羊皮书发颤，墨羽在一旁痛苦地喊道：“快念！”

　　“我们……能逃出去吗？当我念完这一个，他就不会管我们了吧……”神无月凉艰难道。

　　墨羽一愣，脸色惨白。他和杨健寒都知道，一旦屏障打开，他们将再无任何保护，绝对会被怪物们虐杀致死。

　　“先走……带着羊皮书到屏障边缘的时候再念……”杨健寒的药效又要过了，无精打采地说着。

　　“对啊！你的精神力比我还强，控制贝斯特金属绝对能承载两人！”墨羽说道。

　　神无月凉点头道：“我带着羊皮书，只要屏障没打开，那个赤膊男会保护我们的。”

　　也只能如此了，这么做还有一线生机。

　　墨羽和杨健寒躺在展开的贝斯特金属上，好似一条黑色金属飞毯，载着两人朝来时的路飞去。

　　神无月凉嘴上叼着羊皮书，双枪激射，把一些离得比较近的怪物打爆。

　　氖光枪蓄能的间隔时，一个恶心的怪物扑上来，神无月凉一咬牙就打算肉搏。

　　这时他们之前乘坐的小巴车突然飞来，将那个怪物狠狠砸倒，压在汽车下。

　　竟是亚伯硬生生把小巴车扔了过来，救下神无月凉，她手上有开启屏障的最后一个封禁。

　　可以看到绝大多数怪物都被亚伯阻拦，他一人就好像一个永不倒下的杀神，东奔西走，将所有会伤害到神无月凉的怪物打飞。

　　“他好像快不行了！”杨健寒注意到亚伯连叼着刀都做不到了，徒手战斗。

　　他的牙齿全被打没，半个脑袋只剩下一只独眼。

　　那只独眼已经猩红，死死盯着神无月凉。

　　见他们要走，却迟迟不释放最后一个怪物，已经破碎的喉咙里挤出一丝怒吼。

　　“嗤！”

　　但显然，他也到极限了，虽然他刀法强到不可思议，但肉身极不匹配地脆弱。

　　各种奇葩怪物手段频出，终于是把他撕成残躯。

　　可从他的眼神中，能看到渴望摆脱林中小屋的执念，他用刚学的精神沟通，不断地催促道。

　　“放！放！放！放！放！”

　　三人脑袋都快被他吵炸了，但神无月凉死死咬着羊皮书，就是不念。

　　杨健寒闭上眼说道：“快走……他挡不了多久了……”

　　说着，金属飞毯急速在密林里穿梭，神无月凉也矫捷地奔跑，三人很快消失在亚伯的视野中。

　　“吼！”

　　亚伯愤怒地咆哮，脖子爆出一团血花，最后什么声音也发不出来了。

　　……


第558章 特训结束

　　一路逃亡，连续几分钟都没有遭遇到怪物，眼看着就要到达屏障边缘了。

　　正当他们松了口气，以为所有怪物都被亚伯拦下后。

　　一个瘦长鬼影蓦然出现，拽着神无月凉就往黑暗中拉扯。

　　“小凉！”墨羽大喊着，心里一沉。

　　羊皮书在神无月凉身上，她要是被鬼拉到不知道什么地方杀掉，大家都要死。

　　墨羽来不及犹豫，直接从飞毯上跳下，扑进黑暗中乱抓。

　　突兀间，一个戴着白手套的手臂从他肚子里蹿出来，沿着喉咙，出现在他嘴里！

　　黑暗中他什么也看不见，可能感知到神无月凉就在他身边，同样也被不可抗力所束缚。

　　神无月凉双手都被撇断，枪掉在地上，嘴巴还叼着羊皮书，正面带惊恐地看着他。

　　此时的墨羽比她要惨，嘴巴里冒出来的手撑开捏住了自己的脸，好像要扯着脸，硬生生拉进自己的肚子似得。

　　偏偏他喉咙被堵满，痛苦到极致的嘶吼也发不出声来。

　　关键时刻，神无月凉没有发呆，竟然吐掉了羊皮书。

　　墨羽瞪大眼睛，他是希望神无月凉读出内容的，这样屏障能打开，最起码杨健寒还有活下去的机会。

　　却没想到神无月凉把羊皮书吐了，这下全完了。

　　不过想来也是，黑暗之中，谁也看不清上面的字，又何谈读出来。

　　正当他绝望之时，耳边却响起了神无月凉痛苦地背诵。

　　“为森林可怕的愤怒而恐惧吧！像秋叶一样坠落……”

　　她竟是在之前就已经把羊皮书的内容给记住了，根本不需要照着读。

　　那只是个媒介，她甚至都不需要背诵全文，仅仅开头两句话背完，整个森林都动荡起来。

　　平时脆弱的树枝成了杀人利器，锋利地穿过两人的肚子，巨力将其举起，架到了高空。

　　堵着墨羽的白手套已经不见了，他咳嗽两声，才看到现在的情况。

　　那个瘦长鬼影突然放弃了他，出现在一百米外，在夜色中显得极为安静、祥和。

　　屏障已经消失，瘦长鬼影第一个跨过了界限，去到了外界。

　　它的声音闪烁不定，渐行渐远。

　　屏障打开，竟是救了他一命，但刚走一个危机，却还有另一个危机。

　　整个森林都成了一个怪物，如枪林般的树枝插着他们高高举起。

　　就连杨健寒也不例外，被一团藤蔓卷着甩到高空。

　　地上的树木挪动起来，形成一片铁树刀山！

　　这要落下去，绝对会被万箭穿心而死。

　　墨羽和杨健寒都想垂死挣扎，但贝斯特金属即便斩开了一片树枝，却还有一片树枝。

　　这些锋利的东西源源不绝，竟是在杨健寒准备用金属包裹自己之前，就隔开了金属。

　　三人此刻已经拔升到百米之高，一个停顿，猛然下坠。

　　肚子上插着树枝，惯着巨大力道，就要把他们朝地上的枪林刀山上按压。

　　“啊！”

　　绝望如同毒素深入骨髓，死亡的锋利树枝在眼中不停地放大。

　　疯狂地求生下，反复的磨炼已经将其统统逼到了极限。

　　为了活下去，手段用尽也到此为止了。

　　正在这千钧一发之际，一道血光从天而降，瞬间划过树妖，将束缚众人的树枝全部斩断。

　　一团猩红的旋风吹来，卷着三人朝领域外飞去，可以看到旋风中还有乱舞的蝙蝠。

　　当他们三人濒死地躺在地上时，见到最多的就是蓝白眼眸的徽章。

　　数不清的蝠翼战士冲进领域，以及两尊巨大的机甲从他们头顶跨过，手持电浆刃把冲出来的怪物砍成电浆暴雨。

　　大战瞬间打响，一队队全副武装的战士大跨步而来，发出噔噔响声。

　　一辆辆多功能作战车驶来，金属机械碰撞的声音不绝于耳。

　　数十架武装直升机盘旋于空，和一些飞行怪物纠缠不清。

　　激战的枪响，厮杀声嘈杂。

　　弥留之际，还听到一些指挥官似得人物在快速指挥：“A5区去三支小队，等级在阿尔法级以下全部留下！”

　　“挡住一切怪物，任何生物或者非生物全部拦下，维拉小镇就是我们的底线，绝不能让怪物踏入民众视野！”

　　“防空炮准备！随时支援空中编制，武直可以牵扯一下！不要勉强！”

　　“预备区听着！F2需要支援，再调集六个小队过去！”

　　那个指挥官的声音越来越远，嘈杂的战斗越来越模糊，地上三人伤重濒死，几乎无力思索了。

　　就在他们意识弥留之际，一个温柔的声音响起。

　　“这既是欧米伽特级小队的新人了，真是厉害啊！但好像不行了，卓玥，给他们扎一针。”

　　一根针扎进体内，清凉瞬间滋润全身，一股说不清道不明的舒爽席卷大脑。

　　不一会儿，杨健寒就坐了起来，再看去，身上那致命的伤势已经消失，除了身体和精神上的疲惫外，他已然治愈！

　　紧接着神无月凉和墨羽也坐了起来，深吸一口气，感觉世界真美好。

　　“欢迎你们加入欧米伽特级小队，恭喜你们，特训结束。”说话正是方墨崎。

　　在他身边，还有个骑着亡灵烈马的披甲骑士，浑身遮掩在板甲中不露面，正是不朽骑士马晓鸥。

　　墨羽认得这两位高层，是蓝白社最核心的人员，级别属于欧米伽之上。

　　一个是蓝白社总教官，兼一般行动总指挥。另一个是不死军团长，亡灵大军的长官。

　　除了这两人，在他们身后还站着一名女子，穿着白大褂，戴着面罩和墨镜，看装束似乎是最神秘的内务部人员。

　　墨羽还好，他加入过三个组织，进了蓝白社也有一年了，属于圈内人。

　　但神无月凉与杨健寒却看花了眼，第一次见到蓝白社展现出震撼的势力。

　　天上地下，从高科技到神秘侧力量，应有尽有，看架势，都足以打一场战争了。

　　“这就是蓝白社的势力……”杨健寒和神无月凉都好紧张，面对三个貌似是组织里的大人物，都不说话。

　　这次的准备要比上次还要好，怪物们只有个别几个冲出了领域，大部分都压制在了领域内。

　　只有一些鬼魂型的怪物逃了出去，到处祸害蓝白社人员。

　　它们能力诡异，不是一般的人可以抵挡的。

　　方墨崎扭头对着马晓鸥说道：“兄弟，杀鬼你内行，我的人都对付不了。”

　　马晓鸥点点头，跨马而去，留下一连串冒着寒气的马蹄印。

　　三人都看着，也不敢说话。

　　方墨崎微笑着说：“你们的特训已经结束了，我会让卓玥带你们去安全地方，这里接下来就是我的工作了。”

　　墨羽急忙道：“是……方长官。”

　　卓玥站出来，说道：“跟我走。”

　　带着三人上了一架飞机，坐在柔软的座椅上后，杨健寒才松了口气。

　　整个经历如同噩梦般，他甚至没想过自己会活下来。

　　而现在，他竟然被认可，加入了这个庞大组织。

　　不仅如此，貌似还是极高的人员。

　　“真不知道未来还会经历多少不可思议之事……”

　　想着想着，杨健寒渐渐睡着了，不仅如此，墨羽和神无月凉也昏睡过去。

　　卓玥在一旁恭敬地站起来，蓝牧不知何时已经出现在机舱内。

　　“主公。”

　　“嗯，这个杨健寒有古怪，他的灵魂里融入了一件收容物，是这次能活下来的关键。另外这个神无月凉的身份资料有问题，我知道日和沉没后，很多日和人的资料已经不可考了，但你也要多盯着点。”蓝牧一边说着，一边化身为了谛听。

　　卓玥恭敬道：“他们还需要经历一环思想教育，和学习一些规矩，我会在其中安排一些小环节测试一下那个日和女人。”

　　蓝牧嗯了一声，爪子扒拉在杨健寒的脑袋上，静静聆听着那个光环。

　　他费了千辛万苦，总算听到了一丝信息。

　　如果什么都没听到，他这一爪子会将其拍死，他已经专门跟主神提过了，必须每隔五分钟提醒他一下，不要忽略了这个能影响他思维的东西。

　　所以此刻，蓝牧能保持一定的清醒，研究这个光环收容物。

　　好在，他听到了一丝端倪，便没有选择弄死他。

　　“主角光环……赋予宿主关键时刻扭转局面的气运，持有者除了死永远也无法摆脱光环，必然会逐步踏上当世巅峰。犹如上天注定，冥冥自有相助。”

　　“这东西！”蓝牧几乎是瞬间就像得到它。

　　就在蓝牧准备拍死对方，得到光环时，他之前给主神定时的提醒突然传了过来。

　　“光环收容物特性诡异，必须要严格审定，仔细研究，方可决定如何处置，必不可轻易放过。”

　　虽然提醒是说必不可轻易放过，但却让蓝牧清醒过来。

　　“哪怕诱惑再大，也要严格审定，不可轻易放过，同样也意味着……不能轻易融合。”

　　往日的经历从心里过了一遍，他曾经无数次对自己说过，不要小瞧任何一个收容物，这东西就算要用，也要慎之又慎！

　　别人用，要考虑后果，自己用更要考虑清楚……

　　尤其是知道了自己何为原罪的因果……

　　“全世界都想害我，不得不防。”

　　……


第559章 收服亚伯

　　按照光环所说，给予杨健寒莫大的气运，保障他一步步踏上巅峰。

　　那么被蓝白社选中，又通过特训，未来游走于诸多不可思议之事里成长，确实可能成为一代弄潮儿。

　　可是，遇到蓝牧，而且光环还被蓝牧发现，这事就有点不对了。

　　明知道有蓝牧的存在，绝不会忽略掉该收容物，这光环岂不是在害他？

　　这太矛盾了，并且如果只是这样，蓝牧其实还不在意。他更在意的是所谓上天注定……

　　因为蓝牧已知自己拥有生命球，就是在和全世界作对，倘若苍天有眼，必然会制约他，乃至抹掉他。

　　如果蓝牧选择融合这个光环，岂不是被所谓“主角气运”束住了手脚？他现在就在和天作对，如果成为了天命的主角，这等于是让自己的未来到此为止了。

　　蓝牧不知道所谓的当时巅峰是多高，但他知道，生命球让他不断的打破顶点，逼着宇宙提高所谓巅峰的标准。

　　这么看来，主角光环很可能是专门针对他，故意引诱他跳进去的陷阱。

　　说得好听，什么是主角？世界之子吗？蓝牧没兴趣当儿子，他要当爸爸。

　　当然，蓝牧此时此刻的想法，或许只是光环为了保护杨健寒而故意让他这么想的，为的就是让蓝牧不觊觎这件收容物。

　　但显然，蓝牧已经想开了，他的根本是生命球，没必要涉险。

　　杀死杨健寒简单，现在一巴掌就能拍死了，可怎么处理光环呢？给其他手下用？那和杨健寒用也没区别，如果真的是冥冥中某存在培养爪牙的陷阱，那么要是给了值得信任的人使用，未来蓝牧说不定还要对上不想对上的人。

　　与其如此，倒不如就以杨健寒的身体，作为收容措施。

　　“该收容还是要收容的，九尾的终极幻术冷却已经过半，只要近期将把九尾形态修行到更高的境界，终极幻术的施放间隔还能再减少，并且威力会大增……”

　　九尾的终极幻术，蓝牧只使用过一次，效果和某漫画中的别天神差不多。收服了虫族女皇伊莉斯，配套灵魂契约，是绝佳的控制链。

　　不过冷却还没好，为了防止夜长梦多，蓝牧决定接下来开发九尾妖狐。

　　已经尝到但丁强化之路的甜头，蓝牧想要把绝大多数变身都成长起来，否则对上全世界明里暗里的针对，他怕自己只依靠所谓随机，总有一天会翻车。

　　如果只依靠单一，或者几个强大变身，而荒废其他变身的话，将意味着他还会有短板。

　　“卓玥，欧米伽特级小队的事情就交给你了，未来还会有很多特殊新人加入进来，你给我好好地培养他们，我给你的功法可以分批次逐步教授给他们……至于这个杨健寒你多关注，他现在还是普通人，但不用倾斜资源，我相信他的成长一定会很快的，哪怕只有一丁点的机会。”蓝牧说道。

　　卓玥点头，心中已有了诸多盘算。

　　蓝牧很放心卓玥，她是前CANC资深特派员，带几个普通人不要太简单。

　　等他把九尾妖狐的实力提上去，就是彻底收服杨健寒的时候。

　　在蓝牧心中，从未将所谓主角当做过敌人，世界之子又怎样，他的敌人是世界。

　　……

　　林中小屋，蓝牧去而复返，这里已经被蓝白社平定。

　　所有怪物杀的杀，抓的抓，哪怕是鬼魂这种东西，也被马晓鸥带着亡灵大军控制住，送回了小屋领域内。

　　当所有怪物回归时，屏障重新出现，这片密林一切都恢复如初，被摧毁的小木屋也安然无恙。

　　蓝牧孤身一人来到这里，他早已用谛听探查小木屋了，没什么收获，除了一些已知的情报外，对于其来历根本无法追溯。

　　“希伯来语的石碑……就是这个啊！”

　　见识到收容失效爆出的所有怪物后，蓝牧一眼就相中了亚伯这个怪物。

　　与其说是怪物，倒不如说是个超强的人形生物。

　　比起那些不可名状的畸变怪魇，亚伯简直帅得掉渣。

　　更关键的是，他有智慧！

　　“出来吧！亚伯！”

　　蓝牧随手将石碑扔到小木屋门外的地上，不一会儿，那个神秘石棺就具现出来了。

　　一个赤裸的青年跳出来，狂躁地从空气里拔出一把黑刀，径直斩向蓝牧。

　　“铛！”

　　蓝牧现在是但丁状态，抬手一剑格挡住这刀。同样是贝斯特金属，两把利器都丝毫无损。

　　“滋滋滋……”

　　亚伯一个翻身，从蓝牧头顶越过，砍刀也随之变换角度，贴着大剑划动，切向蓝牧的头颅。

　　蓝牧眼睛一亮，来了兴致，弯腰躲过的同时，大剑上挑刺破了亚伯的肚子。

　　可同一时间，突然暴涨的砍刀也划破了蓝牧的后颈，留下一丝丝的血痕。

　　“无理智状态却有这种战斗本能，如果不是身体太弱的话，绝对是个顶尖强者。”

　　蓝牧故意和亚伯过了十几招，凭着他融会贯通的但丁剑技，稳稳压制了亚伯一头。

　　大概测试了一下他的实力后，就把亚伯活活砍死了，还特意用死光泯灭了大部分的细胞。

　　亲眼看着渣滓消失，于石棺内重组，蓝牧爆发最强的实力，一口气把石棺也打成了粉末。

　　然而即便如此，也不能阻止他复活。石棺几乎是瞬间就完好无损地再次出现，十分钟后亚伯从棺材里又爬了出来。

　　“服气！”

　　蓝牧笑着，暗道恐怕真的只有封印，才是最好的办法。

　　“@￥%……%&@#￥！”亚伯叽里咕噜一句，蓝牧不可能听得懂。

　　但显然，每一次清醒的重生，他都会记得上一次清醒的记忆。

　　亚伯很快用精神力沟通，对着蓝牧说道：“把它们放出来！全部！否则死！”

　　废话不多说，蓝牧直接道：“你想出去，我可以帮你，逃脱出林中小屋的封印。”

　　亚伯本来极为不耐的神情立刻变了，炯炯有神的大眼睛盯着蓝牧道：“好！”

　　看他急切的样子，蓝牧说道：“但前提是，你加入我的组织，成为一名战斗人员。能理解我的意思吗？就是用你手中的刀，为我效力。”

　　“好！”亚伯道。

　　“呃……你真的听懂了？我放你出去，你做我的手下。如果你不听话，我会让你重新封印！永生永世也离不开这里！”蓝牧强调道。

　　但亚伯还是道：“好！”

　　“……”

　　蓝牧没想到会这么简单，看来亚伯想逃离这里的欲望太过强烈了，这倒是省了他很多事。

　　稳妥起见，跟他签订了一个契约。

　　面对契约，亚伯少见的犹豫了一下，但还是咬牙签订了。

　　“放我出去！怎样都好！放我出去！”

　　“我就喜欢你这种干脆的性子，爽快！”蓝牧笑着，把石棺连带亚伯都带离了小木屋领域，送到了美利坚一所机密研究机关。

　　蓝白社的部分主力还在美利坚，白泽也在。

　　见到亚伯，这些人都傻了。

　　“主人……这家伙太危险了，我不一定驾驭的住啊……”

　　蓝牧说道：“他现在和你一样，不会违背契约的……而且理智状态的他还算安分，给他找个房间，以后没有特殊战斗的情况，就让他待在棺材里睡觉。”

　　亚伯丝毫没有成为他人手下的不快，反而很释然，好似终于摆脱了什么一样。

　　并且他不会违抗蓝牧的意志，蓝牧说什么就做什么，当然，对于其他人就没这么听话了，脾气大得很，动不动就对白泽等人显露出不耐烦的表情。

　　趁着蓝牧在这镇住亚伯，白泽立刻召集人手，加强这里的警备力量。

　　不是防范别人，就是防范亚伯暴走。

　　他们将亚伯带到地下基地最底层，给他安排了一系列测试。

　　从来没有哪个怪物能这么放心大胆地研究，一群血族科学家都兴奋了，把亚伯这个不死人当做了最佳试验体。

　　蓝牧此举，相当于偷走了林中小屋的怪物，把林中小屋当成了淘宝地，淘了一个看起来不错的手下。

　　一项项试验数据汇总，白泽一一向蓝牧说明。

　　“战斗能力和我们之前预估的一样，拥有超强的刀术与神经反应力，他的动态视力可以让其格挡八挺机枪对他的扫射，甚至于电磁炮的超高速攻击也能反应过来。”

　　“非常惊人的身体结构，完全看不懂……大脑损伤百分之五十，依旧能简单思考。心脏没了也能坚持存活一到两小时。真空窒息下，更是能坚持十个小时才死。”

　　“我们发现，死亡对他来说，只在于还能不能思考。当意识完全无法依存，一丁点思考能力都被剥夺，那么身体哪怕完好无损，也会自然死去。当然十分钟就会复活，无限重生于石棺中。”

　　“他无视任何伤痛，只有在彻底损坏大脑，或者窒息导致大脑细胞全部坏死才是杀死他的常规方式。而死亡对他来说只是一次休息，只不过重生后会间隔性的失去理智，对附近的人类产生巨大杀意。”

　　说到这里，蓝牧打断道：“无视痛苦吗？不知道会不会承受灵魂煎熬……”

　　听到提起这个，白泽微微低头，他是绝对受不了那种灵魂煎熬的，世界上没有任何一个人能忍受，除了圣徒莱茵哈特。

　　而现在，又有个无视一切伤痛的硬汉，显然蓝牧想试一试其能不能抵抗灵魂煎熬。

　　蓝牧眯着眼睛，默默对亚伯发动了极强烈的灼烧痛苦。

　　过了半晌，白泽惊悚地告诉他：“那家伙……没感觉！”

　　蓝牧惊叹，如果不是亚伯对他言听计从，他都要以为契约失效了。

　　“我大概知道了……他脾气桀骜，虽然和我签订了契约，但我不在的时候，你们不要随便招惹他。”

　　“另外在他石棺上准备个电浆炮锁定，一旦他在理智状态下死去，复活后就果断轰杀，直接略过无理智状态。省得他暴走引发无谓的伤亡！”

　　白泽立刻照做，如此一来，把石棺固定在蓝白社的基地里，相当于守尸。

　　确保能控制亚伯处于理智状态。

　　……


第560章 统一收容界

　　亚伯的事情只是个小插曲，一个有点瑕疵，但可以无限循环利用的战斗人员。

　　尽管不能独挡一面，可拿来作为某些时刻的先锋，还是很适合的。毕竟他不怕死嘛，无限重生，这个能力关键时刻绝对是神技，蓝牧觉得以后肯定用得着的！

　　虽然蓝牧很在意无视伤痛的亚伯为何那么惧怕林中小屋的封印。

　　但亚伯一问三不知，蓝牧也就暂时放下了。

　　“接下来，就是如何强化九尾妖狐了……”

　　距离下次变身，还有一周，十八天的蓝色变身。

　　“如果能在这一周里搞定，那就更好了。我现在需要妖类的修行方式，我九尾自带的功法有点过于粗糙了，吸收日月人三精，简单直接，可其中吸收人精的副作用比但丁的猎杀要大得多。”

　　因为吸收人类时，是连带精气神都抽走，如果道行不足，很容易失去理智。

　　“走入魔道，却不修心，绝对得不偿失。”

　　蓝牧一边检索着从各个世界勒索来的功法，寻找适合他的修行方式，把一些杂七杂八的全部送给了主神。

　　同时他也没闲着，而是去了趟召唤师世界，见了米莎和伊利尔一面。

　　上万个精灵在那里避难，已经建设好了新家园。

　　很多精灵身上都有生命树种，好好栽培一番，未来就是参天神树了。

　　看着新的生命树，蓝牧选择把阿瓦隆神树输给他的资讯都传了过去，虽然他可以依靠这些资讯，变身为一颗生命树，但没什么鬼用，倒不如拿来培养生命树，可以一跃让生命树拥有阿瓦隆神树的资质，未来将成为召唤师星球植物的资讯统合体。

　　这一举动，让伊利尔和新的精灵女王希尔薇都对此感激涕零。

　　本来已经失去心灵支柱的他们，终于完全把新世界当做家了。

　　蓝牧又从深渊引进了上百种魔物，那些魔物见到但丁吓得腿都站不直，乖乖地在精灵之森安家。

　　深渊很多种族都患上了但丁恐惧症，甚至于见到白发负剑的美男子都会感到恐惧。

　　至此，召唤师星球彻底成为了蓝白社的后花园，在这里的势力根深蒂固，不久后能为蓝白社源源不断地输入中坚力量。

　　现在所有精灵都视蓝牧为救世主，再加上伊利尔和他有契约，所以精灵的力量完全能为他所用。

　　这些寿命漫长的种族，将为蓝白社提供一支相貌精美的阿瓦隆军团。

　　军团长，暂定为伊利尔，接下来的事情就交给他和白泽去接洽了。

　　然而回到地球，才堪堪过去一天时间。

　　蓝牧还在精挑细选功法时，白泽就苦着脸找来了。

　　“主人，这个阿瓦隆军团毛病有点多啊……”

　　蓝牧莞尔一笑，精灵毛病多那是肯定的，他自己深有体会。

　　洁癖和爱美这都是小毛病，最大的特点是太爱护自然了，要是来到地球，还不得被地球的环境吓死。

　　估摸着白泽是想让一支精灵队伍常驻地球，一方面可以帮忙改善环境，另一方面也是不错的戍卫力量。不过显然，精灵们是嫌弃地球了。

　　“这种小事你自己搞定，我有正事要忙。”

　　一支精灵军团而已，可有可无，强化九尾妖狐才是正事。

　　白泽点头道：“我知道，这不是什么大事……主人，我这次来是想请示一下……”

　　“什么？”蓝牧快速检阅着功法，头也不抬。

　　白泽一咬牙半跪于地说道：“我们对于潜龙的渗透已经到达临界点，可动用的武装力量也全面超过潜龙，所有秘密基地的分布图也搞到手了……事实上，我们已经有统一地球收容界的实力了。”

　　蓝牧怔住，终于抬起头。

　　“终于到了这一天了？”

　　取代潜龙，是蓝白社发展至关重要的一环。

　　只是对于这个保护华国的机构，他没有选择粗暴的对待，而是让白泽做了太多的前期准备工作。

　　白泽说道：“万事俱备，只差您的命令。”

　　“你的计划！”蓝牧冷淡道。

　　白泽急忙说：“我们的暗子可以在一小时内对潜龙所有的秘密基地进行打击，把他们的收容物进行回收。关于他们所有收容物的档案我都建立起来了，并且一一设立了应对方案，有十成把握完美带走！或者就地坚守。”

　　“当失去收容物后，华国是不可能动用军队和我们拼的，只要我们不干涉华国内政，他们就会像其他国家一样，和我们合作……”

　　白泽几乎把话说死了，可以看得出，他对潜龙的针对已经趋于完美，十分自信。

　　可以想象，他这个蓝白社长，每个月只睡一个小时，除了处理无数的事务外，肯定还花了很多功夫想怎么搞定潜龙。

　　显然，作为最早跟随蓝牧的人，他一路兢兢业业，跟在后面做了无数的事，没有人比他更了解蓝牧了。

　　如果他敢在取代潜龙时，对华国造成了极大影响，哪怕是因为潜龙不顾后果的反抗，事后蓝牧也一定会怪罪他白泽的。

　　所以他必须准备到万无一失，做到以绝对性力量摧毁潜龙，而不伤及华国明面利益，才会被蓝牧许可。

　　蓝牧笑了，拍了拍白泽的肩膀。

　　“很少看到你这么笃定一件事情，而且不需要我相助，看来你真是计划了太久了。”

　　两人目光对视，相互之间都知道了对方的想法，这是蓝牧与白泽间默契。

　　白泽很贴心的没有让蓝牧难堪，把一切都准备好了，才向蓝牧申请。

　　蓝牧不得不承认，他可以极端的自私，为了自己的利益，可以颠覆保护了这个世界一百多年的CANC，他毁灭过世界，乃至杀戮无数，甚至隐隐朝着视众生为蝼蚁的方向发展。

　　随着他一步步地登天，欲望也无止境，但要因此牺牲自己的国家，却不可能做到。

　　这几乎是他最后一丝凡人的心理，可以确定，如果连这点心理也没了，那他将堕入无边的黑暗，彻底沦为生命球的傀儡。

　　“总该有些事情，是我自己想要坚持的。”

　　无数的变身，今天是这个，明天是那个，有哪一个时候，他是蓝牧呢？

　　不过潜龙是潜龙，国家是国家。收容物必须掌握在一个秩序之下，而这个秩序，只能是蓝白社。

　　“放手去做吧，白泽，我相信你不会让我失望。”

　　白泽重重点头，犹豫了一下才说道：“事后，还需要一次和华国首脑谈一下。您要去吗？”

　　“嗯，我先随便逛逛……”

　　……

　　蓝牧踏上了华国的土地，与此同时，暗地里风起云涌，蓝白社对于潜龙的行动已经开始了。

　　京城，航电局的一次对外公开发布会上。

　　自从归天一号送给星际友人后，华国自己的飞船就上天了，一共两艘。

　　一个是去往火星建立研究站，另一个现在已经远离奥尔特星云，在浩渺的星际空间中探索宇宙去了。

　　蓝牧在深渊的时候，华国就已经公布了这些消息，作为航天领域的重大突破，是载入史册的大事件。

　　这次的发布会，主要公布的是距离地球已经超过一光年的夸父一号传回来的一些图片，和船员已选择冬眠的消息。

　　场面极为火爆，国内国外的媒体都聚集在这里了。

　　地球明面上最大，最受关注的事情，就是华国制霸太空的事。

　　台上台下的人都在欢欣鼓舞，热议航天事业的腾飞，以及这些进步将给全人类带来什么。他们完全不知道华国暗地里已经遭受了一场摧枯拉朽地收容行动。

　　白泽亲自出马，方墨崎、马晓鸥和唐小海乃至希奈和佳代都参与进去。

　　一切发生在倏忽之间，表面上却一点浪花都没泛起。

　　三百多个秘密基地被同时打击，召唤术下，无数蓝白社人员神兵天降，打了潜龙一个猝不及防。

　　随着时间流过。

　　蓝牧听着台上航天局的几个老熟人在激动演讲，说人类最辉煌的时代已经开始了。

　　脑海里同时也在聆听着白泽等人向他的汇报，潜龙正在以极快的蚕食，收容进度接近尾声。

　　这就好像是两个世界，民众眼中的华国正在腾飞，收容界的潜龙却在消亡。

　　表世界，华国已经占据了至高点，从民族自信心到国家建设都在化蝶。

　　收容界也迎来了统一，得到真正稳定的约束。

　　统一秩序是必然的趋势，蓝牧毁掉了潜龙，却也为华国带来了明面上的辉煌。收容界未来一切的责任，都由蓝白社来背负。至此他也终于可以光明正大地踏在这片土地上。

　　“世俗的归世俗，超凡的归我。”

　　……


第561章 身外化身

　　航天局的发布现场，蓝牧没有见到昔日的小伙伴，蓝程工作室的几人根本没有资格参加这场发布会。

　　一个小时后，脑海里响起了白泽的话。

　　“主人，三十二个收容物全部接手，其中五个地域性收容物已经严加看管。另外还有四名阐道者被我们俘虏，潜龙局长以及天空执法者和长白山勿用都放弃抵抗了。”

　　蓝牧问道：“你们怎么让李守仁放弃抵抗的？”

　　作为天空执法者，李守仁是个烫手山芋，伤害他等于伤害地球大气。

　　白泽笑道：“他是太子党，身后牵绊的家族亲人众多，当我们摧枯拉朽掌控大局后，死神黑皮书足以震慑他了。他还没有那份魄力和我们玉石俱焚，绝不敢拿自家人的生命乱来，尤其是现在大局已定的情况下。”

　　蓝牧点头，走出了会场。

　　“政府什么反应？”

　　白泽说道：“为了防止他们发动世俗的军队，我已经和他们进行接洽了，我们正在就收容安全合作条例进行商讨，基本上他们是认命了，但还是不同意我们在华国本土驻扎武装力量。您要来吗？”

　　蓝牧摇头道：“不用管我，你才是社长。”

　　虽然如此说，但蓝牧还是悄无声息地来到了权力中心。

　　在这里他见到了一国首脑，李守仁也在现场保护，他虽然放弃抵抗，但也没有被俘虏。

　　至于蓝白社一方，则只有白泽一人，接洽这种事情不需要太多人，徒劳地增加紧张感。

　　就算有什么变故，白泽有无数种方法全身而退。

　　所谓收容安全合作条例，其实和当初的CANC与各国签署的是差不多的东西。

　　无非是为了能最快最安全地把控收容物，不让其危害社会，蓝白社将负责包括华国在内的全球超自然事物安全。

　　也不可避免地要在华国内部建立据点和驻扎势力。当然还有其他一些条例，比如不得私自保管收容物，收容行动时需要一定地配合，有义务在舆论上对收容界进行掩盖等等。

　　这一纸协议其实是不能摆在明面上的，所以即便签署了，其实也没有约束力，不过是一种象征罢了。

　　关键在于，世俗与收容界的相互制约，在利益上进行分配和妥协。

　　现在潜龙没了，收容物也没了。蓝白社掌控地球收容界已经是大势所趋，甚至是既成事实。

　　华国如今蒸蒸日上，在美利坚被蓝白社架空的现代，没了一些贸易壁垒，完全是潜龙腾渊，有着大好的未来。

　　他们绝不可能发动世俗的力量继续对抗下去，唯有放弃收容自主权。

　　既然妥协是必然的，那么政府也肯定会在相关条例上尽量争取到一些利益。

　　白泽揣摩上意，也尽量退让了很多。

　　有意将华国送上地球文明核心的地位，如今他们掌控了太空开发的主动权，本就是顺理成章的事情。

　　这次商谈持续了一整天，对于华国有意的拖延，蓝白社没有任何妄动，白泽极有耐心地劝说。

　　终于在这诚意下，华国选择了太空，放弃了超自然。

　　至此，蓝白社将肩负起所有的责任。

　　……

　　“现在，就是我与宇宙的斗争了，这几个世界也终于有反应了。”

　　蓝牧在主神处，把所有俗事都抛开，专心于强化九尾妖狐。

　　当初他通过永恒梦境，弄了二十个高级世界被选者，时间过去了这么久，他们其实早已回馈了。

　　有好几个血族已经先行一步，通过虚空云，建立了连接。

　　蓝白社已经各派了一小队人马去收集那些世界的情报，暂时没有轻举妄动。

　　“利用永恒梦境忽悠的这种方法该被淘汰了，效率真是差，时间流速不同，连接高等世界要花太多的功夫。”

　　“还好我现在有主神。”

　　蓝牧心里一边想着，一边根据蓝白社已经探查到的情报，搜选适合九尾妖狐去的世界。

　　在深渊虽然得到了一大堆功法，但完美适合九尾妖狐的却没有，只有能勉强适合的。

　　在已知世界中，适合九尾妖狐修炼的有两种，一种是阴阳交合的功法，魅动天下，众生俯首……而另一种，凝练元神，修天道，渡妖劫，本质改变，成就妖仙。

　　前者直接被蓝牧排除掉了，而后者路漫漫兮。

　　说实话，蓝牧两个都不想选。

　　蓝牧哪有空慢慢修炼，虽然他买的功法属于顶尖，可以大大缩短进程，但时间还是太长了。

　　好在主神有，蓝牧上传了用不上的功法，平白得了一大堆点数，正好拿来换取适合自己的功法。

　　也就是第三种功法，来自于超级U盘里所记载的幻想世界，当初创造主神时，它最大的功能其实就是把超级U盘里的东西具现出来，如此一来，意味着蓝牧还能走捷径。

　　捷径有二：天才地宝相助，或是功德相助。

　　走捷径是必然的，磕点药，配合一些适合妖族修炼的法宝，修为能蹭蹭往上跳。

　　不过这样一来，对于点数的消耗就太过分了，蓝牧刚得了一大笔点数，就发现自己还是穷鬼。

　　一口气修到最强，很简单，兑换一道鸿蒙紫气就能搞定。可那是多贵的东西，恐怕只有蓝牧杀了自己才能凑够点数。

　　因此，去往一些高级世界是必然的，不仅仅是为了得到修行资源。

　　还为了完成逆命任务，得到点数。

　　一个世界不够，那就两个！

　　蓝牧不信，以无数世界的资源供养自己，还不能供出个妖仙。

　　资源好办，功德难求。

　　至今为止，他也弄不清楚，为何灭掉深渊，没有功德……

　　明明蛟龙的自己救了几亿人，有功德。然而灭掉深渊，何止救了几亿人？乃是救了无数世界，为何一丝丝功德都不给？

　　“莫非宇宙因为自己是原罪，所以贪墨了？”

　　“还是说，但丁之躯不能得到功德？”

　　无论是哪一种，其实都算是宇宙在为难他，针对他。

　　蓝牧想了一会儿，选择已有的功法，绝对会被针对，所以他下定决心选择第三种，只存在于幻想世界，而现实的诸多世界根本就没有的功法。

　　他从主神列举的功法里，一眼看中了一个不是最好的，但却可能是最快的。

　　“这功法以元神为主，炼化妖族肉身，凝练身外化身，化身越多越高级，修行便进展越快，后面是以几何倍数向上飞跃的。”

　　一旦大成，任何功法都没它快。唯一的难点就在于需要完整的妖族肉身，而且至少对妖族血脉等级有着严苛的要求。

　　想想看，天赋强大的妖族，哪有那么容易不伤及肉身的情况下干掉，所以这部功法要想得到一个好的身外化身，就是难上加难了。

　　而蓝牧看中这部功法，是因为他想到了自己的特点。

　　“我一人便是万族，我若炼化自己呢？”

　　蓝牧反复斟酌，一时间想了很多。

　　最后按耐不住选中了这部万妖法相炼成的法门。

　　兑换的瞬间，自己的身体也在迅速蜕变，元神这种东西直接帮他凝聚出来了。

　　这具身体本就有近千年道行，此刻全部转为妖力，立地成就妖修。

　　他兑换的这功法，乃是凭空创造，走的都是没人走的道路。

　　正适合他逆天而行。

　　……


第562章 天庭

　　有主神这种方便的东西，蓝牧当场就给学会了。

　　并且立刻拿来实施，按照功法所说，第一步，就是炼化本相。

　　之后再渐渐得到其他妖族肉身为材料，一步步增加自己的化身。

　　化身是有资质要求的，最低也得是大妖。九尾妖狐形态的蓝牧，资质绝对到位了。

　　“呼……生命球，关键时刻你别坑我啊……”

　　蓝牧微微祈祷一番，把刚凝成的元神脱出了肉身。

　　不得不说元神太方便了，独立存在也能战斗。相当于把自己分为了两种生命形态，凭空多了一种能量与灵魂结合的生命形式。

　　根据生命球在灵魂上的强化遗留，他的精神力在所有变身形态上都能使用，除非是变成了没有灵魂的种族。

　　这样一来，配合这部只要元神，不注重肉身的功法，意味着他的元神特性也能在其他种族形态时使用。

　　“接下来是炼化本相。”

　　蓝牧面对着无丝毫灵智的自己的肉身，开始按照功法所说进行炼化。

　　功法里表示了，炼化本相比炼化其他妖族要快得多，因为毕竟是自己的肉身，所以只需要四个小时。修为高了还能更快，至于其他妖族肉身，则要三到十天的时间炼化。

　　按照正常的流程来说，修炼这部功法的妖族，先把自身炼了，然后想方设法得到其他大妖的完整肉身，一步步增强实力。

　　他这部功法本来就是非主流的，不过蓝牧，此刻却在这个基础上，又想着一个更非主流的方式。

　　只见九尾妖狐的身体被元神之力炼成一团清气，渐渐融入了元神。

　　四个小时，一副大好的身躯，就凭空炼没了，和他的元神化为一体。

　　现在，只要他想，随时可以显出本体，重新成为九尾妖狐。另外也能放出去，独立存在，只分出一缕元神操控，可以拥有自己的灵智，修行、战斗都能做，相当于另一个存在。

　　元神不灭，视为不死。

　　“呼……接下来是最重要的环节了，如果失败，我只能老老实实地弄完整的妖族尸体了……”

　　得到大妖的肉身没那么简单，除非正常孕育，否则想靠克隆手段绝对是想多了。

　　但蓝牧有更好的手段，因为他不止一个本体。

　　“主神，给我重塑肉身！”

　　现在蓝牧只有元神，为了防止切换种族把刚凝练的化身刷没了，有一具肉身比较好。

　　“重塑九尾妖狐肉身需要八千五百万点……”

　　“停停停！我要有这么多点数，直接找你买肉身不完了，还用得着这么绕弯子！给我人类蓝牧的身体就好了。”

　　蓝牧说完，只花了很少的点数，立刻让主神重塑了一具人类身体。

　　“好……切换蛟龙形态！”

　　蓝牧一念之间，化身黑鳞蛟龙，犄角与三爪微微摆动，灵活地飞舞在主神空间内。

　　“我的化身……还在！”

　　蓝牧大大地松了口气，欣喜地在自己的云团里翻滚。

　　此刻他的元神变了，变成了蛟龙的元神，这是生命球的强化遗留效果。

　　如果是以前，他就算有了元神，切换种族后，也会失去九尾妖狐的法力。

　　因为生命球会强行将他由内到外全部进行种族切换，即便有强化遗留，也多是保存灵魂上的，而不会把法力、能量、力道这些也遗留，就算是遗留，也是遗留给最初的人类蓝牧。

　　可现在不同，他没有失去法力，因为他将九尾妖狐的一切都炼化成了身外化身，并且拿普通人类的身体作为了本体。

　　这样一来，九尾妖狐身外化身就没有消失，还存在于元神之中，随时实地可以释放出来！

　　元神离体，蓝牧现在处于一个非常奇葩的状态。

　　他既炼过一次本体，却又是没炼本体。

　　两种状态同时存在，他还能再炼一次本体。

　　这回的本体，是蛟龙。

　　一样只花了四个小时，蓝牧再次成为只有元神的状态，却有了两个化身。

　　“再来！主神给我人类蓝牧的身体，这回是毕方！”

　　蓝牧又一次拿人类形态顶包，把毕方给炼了。

　　周身漂浮怪火的神鸟逐步化为清气，炼成了妖族化身。

　　“下一个……是火麒麟！”

　　同样是玩火的，火麒麟燃烧的火焰更为旺盛，甚至于眼鼻耳口都在渗出炽热感，四蹄也在灼烧，所过之处留下蹄印般的火之足迹。

　　“嗯，谛听也要炼！”

　　不过作为自己的本体，蓝牧将这些神兽、大妖都当做了死尸，轻易炼成。

　　九尾妖狐、火鸟毕方、三爪黑龙、瑞兽麒麟、神兽谛听。

　　一天时间就这么过去，但蓝牧的妖道修为也不可思议地跃升着。

　　现在他修炼，是五种妖力同时成长，速度最低也是翻了五倍。

　　这还没算不同潜力的妖族修行速度不同，以后若有更强力的神兽，或者先天妖族，修行速度增加得更迅猛。

　　而代价就是，蓝牧失去了五个变身。

　　这五大妖族，无论他变哪一个，都会切换成人类。

　　变九尾，就是九尾的灵魂加人类的身体。

　　变毕方，就是毕方的灵魂加人类的身体。

　　以此类推，全都给弄成了凄惨的夺舍形态了。

　　没办法，非这样不可。这一点从巫妖那里就能看出来，即便失去身体，换一个身体寄宿那也是本体，这是巫妖的特性之一。

　　元神也一样，本体没了，夺舍一个新的，那也是本体。

　　正是靠着这一点，蓝牧才能做到藏起化身，拿人类身体切换，炼出了五个本体化身。

　　不过蓝牧完全可以接受这个结果，因为身外化身继承了妖族的全部天赋，潜力也是一样的。这是极强的法门，各个世界根本连想都想不到，也唯有超级U盘里才会有这样不可思议的功法。

　　当然，虽然蓝牧用了手段钻了个漏洞，但他变身不同的自己，这部功法的威力也不同。

　　因为只有他变身九尾时，元神才是九尾。如果变成了但丁，元神就是个人形，会失去一些特性。一些特性是元神方面的，身外化身也没有。

　　这也是蓝牧选择将九尾妖狐作为真正妖族本相的缘故，因为只有九尾元神才会有终极幻术。

　　蓝牧要想发挥出这部功法最大的威力，就要切换成九尾加人身的夺舍形态。

　　“我现在将五个妖族的天赋合在一起，需要一个绝佳的修行地点，再加上外物辅助，进度能一日千里！”

　　……

　　蓝牧从蓝白社调查的资料中，找到了一个不错的世界，那是有着大量妖族的世界。

　　只见他切换成九尾妖狐，却以人类形象回到暗影岛。

　　“白泽，我会去一趟妖族世界，地球就交给你了，有什么事紧急联系我。”

　　蓝牧说着，就准备让他打开虚空云。

　　怎料白泽一愣，说道：“这个世界？呃……主人，这世界有变故。”

　　“怎么？星球炸了？”蓝牧笑道。

　　白泽摇头说道：“这是昨天才到的最新资料，之后我们的人……就失联了。”

　　“嗯？”蓝牧看着最新资料，因为他在主神空间里待了一天，所以并不知道新情报。

　　这个妖族世界能级仅次于深渊，属于最顶尖的一批世界，当然他们从没被深渊入侵过。

　　根据驻扎在那里血族所调查到的新情报，人类和妖族本来实力是均衡的，处于竞争状态，并且还是良性竞争，两边都在不断地发展。

　　人类掌控科技和仙道，已经殖民了整个星系，文明程度极为发达。

　　而妖族天赋异禀，实力强劲。两者的战争都是古代的陈年旧事了，随着文明程度的提升，现在他们算是和谐相处，包容在一个社会里，甚至娱乐圈里还有很多的妖族明星为人类所喜。

　　尽管也有一些种族主义者，但大体上来说，彼此之间还是相互了解的。

　　这本来是很和谐的多种族文明。可是就在不久前，一个实力超出了那个世界，达到了不可思议地步的一个文明入侵了那里。

　　准确的说，只有五个人，但就制霸了那个世界。

　　他们制造了新的大气层，建立了天庭，处于一个超然的位置统治了人类，同时将妖族划分为食物，进行了圈养。

　　和谐被打破，妖族有想过反抗，但实力被严重遏制了。

　　因为那个天庭在每一个星球上都有，包裹了整个行星，遮挡住了真正的太阳光。

　　随后一个个人造小太阳被制造出来，作为光照，但却没有真正的日精月华了。

　　这对人类来说没什么，可对于妖族来说，却是釜底抽薪。

　　除了极稀有的一些妖族外，绝大多数妖族都无法修炼了。

　　最新的情报到此为止，蓝白社驻扎在那里的血族就失联了，白泽认为那个世界太危险，便没有再打开虚空云。

　　想来，那个小队的血族，应该团灭了。

　　“能级属于最顶尖的世界，却被一个更强的文明入侵？还只有五个人就玩弄了整个世界？”

　　“被入侵的时间，处于我变身沙鲁之后……这么说，这是因为我拉高顶点，而出现的超级文明吗？”

　　“他们的入侵手法倒是别致，把太阳给遮住……比深渊‘文明’多了……”

　　蓝牧眯着眼睛，他知道，随着天数越长的变身出现，宇宙也会做出改变。

　　白泽说道：“主人，现在那里已经是没有太阳的世界了，需要加大力度调查吗？或者派军团过去？”

　　蓝牧摆手道：“不用，你管好地球就不错了，我是过去修行的。”

　　他没有选择换一个世界，而是饶有兴趣地跨过去。

　　“正好见识一下，新的顶点，到底被沙鲁拉到多高了……”

　　……


第563章 灭绝的龙族

　　所谓天庭，是一片建立在云端顶上的宫殿群。

　　而这云层浓厚无比，层层叠叠，将整个行星完美包裹，遮挡住了所有的阳光，可以说在夜晚，连任何星光都不会有。

　　这本不是行星该有的大气，乃是以灵气为材料被强行制造出来的。

　　非要说的话，这些宫殿已经相当于太空站了，凌驾于最高点。

　　最高点之下，则是人类居住的天上国度，宏伟的城市处于云层中段，这里能享受到人造太阳的光照，那个小太阳环绕着行星运转，犹如卫星一般。

　　几乎所有人类都生活在这片天区，像是一个美好的囚笼。

　　而真正的囚笼，则在云层之下，那片广袤而冰冷的大地。

　　因为失去阳光，地表的植被都陆续枯萎，冷血动物濒临灭绝，凛冬似乎永远不会过去。

　　地表遍布圆环建筑，那是由天庭帝君要求建立的妖族饲养基地，用以培育肉妖，供给上层都市的肉食消耗。

　　该文明原本已经度过了食妖肉的古代文明阶段，社会中已经出现妖权，他们认为化形阶段的妖族已经和人类无异，食妖肉和食人肉等罪。

　　但天庭来了以后，一切都变了，普世价值发展到巅峰的文明仿佛再次回到了蛮荒的年代，妖族成了人类的盘中餐，骨头是炼器材料，血液是施法媒介。

　　最美好的待遇，就是成为被观赏的宠物，或者作为服务型奴仆。

　　对于这种改变，人类起初非常排斥，但渐渐也就麻木了，到最后接受着妖族地位低下所带来的利益。

　　因为天庭的要求，文化上也在不断影响人类，娱乐作品中再也看不到正常的妖族，全部是邪恶的反派角色，并且着重宣传人类与妖族的古代战争。

　　谁也不清楚天庭的目的，似乎那五个仙人只是极端仇恨妖族而已。

　　此时。

　　在一座破败城市里，人类早就搬走了，这里成了妖族的避难所。

　　他们属于野生妖族，一方面要逃脱捕妖队，一方面还要在恶劣环境下生存下去。

　　失去日精月华，而天庭又将灵气全部拉到云端之上，再加上地表植物大量死去，导致灵气越发稀薄，几乎连一些中等世界都比不上了。

　　想要维持强横的身体却没有法力补充来源，有的麻木妖族甚至选择自降修为来减缓消耗。

　　在这人造的末法之劫下。

　　可以说这群妖族如果一直留在这里，就只是等死，但杀上云层，却又是找死。

　　连续三次开天计划都失败，强悍的妖族也都死去，以至于更加绝望。

　　“小葵，你抱的这是什么？”

　　“一朵云……为什么这个云没有灵气？它只下雨……”

　　小葵是一只花妖，她原本是个大明星，天庭剥夺了她的一切，逼迫她出演邪恶的角色，她不愿意，在其他妖族的帮助下逃到了地上。

　　对于植物系妖族来说，在没有太阳的大地上，是必死无疑的。

　　她的修为一降再降！已经到了化形的边缘，再不能补充灵气的话，就要退化成妖兽了。

　　小葵手中的云正是虚空云，是一个被追杀的蝙蝠妖临死前交给她的。

　　“没有灵气，就扔了吧。”

　　“但是那个蝙蝠妖死也要保护这个云，感觉是很重要的东西。”

　　“能吃吗？不能吃就不重要。”

　　几个保护小葵的妖族说的话很现实，没什么比吃得更重要了。

　　他们在城市里坐在高的地方，然后尽量汲取灵气。

　　虽然已经非常稀薄，但也比没有要好。

　　不过吸收灵气的波动，就好像一个靶子，很容易被人类修士探查到。

　　附近有几队盗猎者，在大肆偷猎妖族，小葵之前遇到的蝙蝠妖，就是被某个偷猎者所杀死。

　　“噗！”

　　一支倒钩箭，在黑暗中无声无息，显然被加持了法术，正中猝不及防的一名妖怪。

　　那妖怪大惊喊道：“快走！我们被发现了。”

　　说完，他不顾伤势，拉着小葵就跳下高楼。小葵是花妖，不善于逃跑，能活到现在，全靠着这些同胞。

　　但一次次逃跑，一次次动用法力，这群妖族的实力越来越虚弱，这一回，竟是逃不掉了。

　　六名人类瞬移而来，把十个妖族给包围了。

　　一个人类用手指点着妖族嘀咕道：“两只虎妖，三只蛇精，四头犬妖，还有花妖……唉都是垃圾。”

　　“啊！小葵？我以前很喜欢她的舞蹈。”另一个人类认出了小葵，在不久前的社会里，她还是受人喜爱的大明星。

　　“还真是……那都是过去式了，抓活的，她能卖个好价钱。”为首的人类漠然道。

　　那个喜欢小葵的人类低着头，也不说话，似乎内心在剧烈挣扎着。

　　六个人类只出手了三个，其他人类只是压阵，就把十个妖怪压着打。

　　法宝、符箓、粒子炮、镭射眼镜……各种武器层出不穷，和人类相比，妖族简直是穷逼。

　　“可恶！若是以前，我一拳把你们打成渣！”一头虎妖不甘心地喊道。

　　“切……说什么以前，当初就是被你们妖怪抢了工作，害得我现在这么穷！哼，如今你们只是畜生！哦对了，你们本来就是畜生变得！”为首的人类愤恨道。

　　虎妖不怒反笑，嘲讽道：“你来这里，不还是没有正经工作？自己没本事，就不要怪别人厉害！”

　　“你……哼，嘴硬！杀！”那人脸色铁青，偷偷下凡盗猎，确实是因为找不到好工作。他们这种修士太依赖资源了，高等仙道学院毕业后，没有高收入，就是拖垮全家的累赘。

　　攻势越发凌厉，妖怪们遍体鳞伤，却还是把小葵保护在最中间。

　　小葵抱着虚空云大哭道：“你们自己跑吧！我除了跳舞拍戏什么也不会，不要管我了。”

　　虎妖虚弱地笑道：“你可不是什么用也没有……如果没有你，我们或许会为了活下去，而自相残杀，以同胞的血肉苟活于世。”

　　这群妖族呵护小葵，正如呵护自己的女神，尽管她什么用也没有，但她却是在这绝望而没有太阳的世界里，维系妖族理性的最后一丝阳光。

　　或许此时此刻，妖族应该恢复野性，不择手段地活下去。可这样一来，这个种族也就再也没有未来了，会真的变成人类口中的禽兽。

　　“死吧！我会把你们卖个好价钱！呃！什么？古流你找死！”

　　那人正打算最后一击的时候，突然被同伴从背后击中，虽然没有伤到他，但却使用了雷法，打得他暂时无法动弹。

　　突如其来的背叛者古流，正是喜欢小葵的那个人类。

　　他一直没有出手，此刻却放出三把长剑，全都带着雷光拦下了其他人。

　　并且扔出一颗灵石给了小葵大喊道：“小葵！你快走。”

　　然而灵石半空中就被击碎了，为首的人类只用了一轮飞盘，就破了他的三把剑，并且果断地将古流腰斩，逼得一缕元神逃遁。

　　“蠢货！你竟然为了一个女妖敢背叛我，你当初是怎么求我带你下来赚钱的？活该你穷死！”那人一把捏住元神，怒喝着。

　　“大家以前不是平等的吗？凭什么妖族就该死？”古流知道失败，干脆豁出去道。

　　“因为你是人类！”说完，一团烈火从元神里炸开，古流形神俱灭。

　　为首那人清理门户后，扫视众人道：“咱们出来讨生活，就是为了有朝一日能赚够钱渡劫，谁要是跟钱过不去，现在站出来，我送他回家！”

　　众人不语，那人哼道：“除了小葵，全杀了！”

　　说完，他的飞轮激射而出，直接卷向小葵，想要将其活捉。

　　他看出来了，只要抓到小葵，这群妖族就不敢再反抗了，肯定会束手待毙。

　　可就在此时，小葵本能性地将虚空云挡在身前，却见虚空云骤然扩散膨胀数十米，上面突然冒出一个圆环，仿佛开了一扇门。

　　那人操使飞轮本想穿过云团，没想到刚好没入圆环里去了。

　　“嗯？这是什么法宝？竟然收了我的斩妖轮。”

　　那人见圆环那边另有一片天地，只道是什么须弥空间，根本没朝穿梭世界的方向想。毕竟要有这能耐，妖族早就逃走了，还用得着留在这里等死？

　　他操控飞轮往回转，却突然被一只从圆环伸出的巨大爪子给捞住了，那爪子上包裹了一层黑色金属似得物质，握住法宝竟然毫发无伤。

　　“还藏了一只妖怪！我这可是玄级法宝，竟然划不开他的爪子？”

　　他操控着飞轮和爪子角力，怒道：“何方妖孽！给我出来！”

　　法力疯狂驱动，飞轮却被稳稳捏住，下一刻，天空凝聚出团团乌云，刺骨的寒风也呼呼挂了起来，隐隐有轰雷声。

　　“没有法力波动，这是天赋神通！到底什么妖怪？”

　　五名人类形成包围之势，死死盯着圆环那头缓缓探出来的脑袋。

　　那脑袋宽约四十米，盖一巨兽，犄角峥嵘，眼眸如炬，面上无须却有鳞。

　　“龙……龙？”

　　“不可能的！龙早就灭绝一亿多年了！”

　　看到龙首出现，一群人包括一群妖怪都吓到了，跟见了鬼一样。

　　那圆环堪堪能钻出一脑袋和一只龙爪。

　　龙爪握着所谓的斩妖轮，清冷的声音在众人脑海里回荡。

　　“是谁拿盘子砸我的？”

　　……


第564章 五大神兽

　　蓝牧本来就要跨过去了，突然一个飞轮袭来，威势巨大。

　　他本能性放出贝斯特金属拦住，同时放出三爪黑龙的身外化身。

　　那飞轮被金属格挡，但有着极大冲击力，不过三爪黑龙已经今非昔比，凭借肉身直接硬抗了。

　　“嘿，还没进就要打架了？”

　　蓝牧干脆用贝斯特金属包在爪子上握住飞轮，一颗脑袋探过去。

　　一声质问，同时也打量着那边的情况。

　　霎时间竟是无人敢回话，精神力沟通，不存在语言不通的问题。

　　他身子一扭，瞬间扶摇直上，来到高空。

　　心念一动，那朵虚空云便凭空消失，收入囊中了。

　　一时间风起云涌，雷声阵阵，一团团云气缠上庞大的身躯。

　　“灵气竟如此稀薄，不比地球好多少……”蓝牧心里微微失望，这里貌似不太适合他修行。

　　抬头看了看距离地表数十公里那厚厚的高层云，仿佛把一切都遮挡住了，顿时心中暗道：云层之上，应该灵气逼人吧？

　　正在这时，五个人类终于反应过来，惊叫道：“真的是龙！足有三百六十余米！”

　　而妖怪们也是目瞪口呆，情不自禁地颤抖。

　　不过很快，为首那人就惊道：“咦？他的修为还不到化形！是了，血脉资质太高，要想化形千难万难！必然需要极多的资源。”

　　这时大家才发现，虽然这条龙威势极盛，但修为等级在那里，比在场所有人都低了很多。

　　紧接着为首那人就惊喜万分道：“发财了！抓住他，我能成仙！”

　　“抓龙？那可是传说中的神兽！”有人心里发虚。

　　但为首那人执着道：“神兽又如何？修为摆在那呢！”

　　众人心说也是，纷纷不管妖怪们，祭出各自的压箱底法宝，轰向蓝牧。

　　蓝牧心想我就出来露个脸，你们这就开始拼命了？妖族地位果然低下。

　　尽管这些人修为很高，但蓝牧一点也不虚。

　　驭水之力爆发，天空登时下起倾盆大雨，而这地表环境因为无阳光，始终处于零下温度的寒冬状态，所以这些大雨变成了冰雪乃至冰雹。

　　再加上烈风席卷，这些冰雹都是杀人利器，纷纷轰向那些法宝。

　　与此同时，数十道闪电劈了下来，猝不及防地打在五人头顶。

　　蓝牧的黑龙化身本就有御雷之力，再加上他已经学了功法，以法力加持下，这神通更加威猛。

　　青紫色的雷电轰然落下，躲无可躲，人们仿佛头顶插了避雷针似得引雷，猝不及防间只能硬抗！

　　虬结的电光雷火爆在他们身上，这五个人虽然手段众多，但昂贵的高级护身法宝很少，有两个当场被劈成焦炭，只有元神逃出，但元神在天雷下还能讨得好？

　　剩下三个的护身法宝也报废了，纷纷惊悚地看着蓝牧。

　　他们修士最怕雷电，而其中唯一会雷法的古流，刚才被老大亲手弄死了……

　　蓝牧也没想到这么容易劈死他们，他第一次将龙族神通配合法力攻击，没想到效果出奇的好，威力竟然如此恐怖。

　　“我的变身各个天赋惊人，以前是我暴殄天物了啊，只是随便修炼一下，就能这么厉害。”

　　修行了匹配功法，展现出比以前强的威力，蓝牧心中顿时确定，妖狐和麒麟、毕方的鸡肋天赋，定然也能在功法下绽放光彩。

　　“轰轰轰！”

　　对付修士，些许冰雹威力不足，但雷电专克他们，倒是一时间压着三人竭尽手段地闪躲。

　　“老大！这雷好厉害！”有人坚持不住了，雷电跟不要钱一样。

　　为首那人咬牙道：“我知道！可恶……法力低微，加上天赋神通竟然能这么强！他不是大妖，是神兽！”

　　他也有些动摇了，本以为对方修为低，不会很厉害。

　　但他毕竟没真的遇到过神兽，哪里知道会知道天赋神通也能这么厉害的，风云雷电仿佛天然地帮助他，加上一些法力驱动，顿时成了破邪的神雷。

　　这也就罢了，威力虽强，但主要是相克而已，也没强到哪里去。

　　可过分的是，身为天赋神通，这雷劈起来没完。黑龙悠哉地穿云梭雾，闪电跟全自动化生产似得。

　　“我不服！凭什么天生就能御雷！龙族了不起吗！”

　　那人看着蓝牧跟看着一堆财富一样，满脸的不甘，可又无可奈何。

　　“啊！”又有一人被劈死，眼看着落雷越来越多，精确制导，再不走全要死在这。

　　“走！修为如此低，天赋再强也没用，反而是祸端。我们赶回去将此事报给天庭，必能得到奖赏！”

　　剩下两人狼狈逃窜，发动瞬移挪出数百米。

　　至此，他们也没把蓝牧当成什么大敌，一条活生生的龙，修为还不高，简直是惹人犯罪。只怪自己不够强，对方天赋太变态。

　　然而，当他们朝北方瞬移后，却突然看到一缕清光落在眼前，化为一尊大妖。

　　看到这大妖的样子，两人差点没一口血喷出来。

　　“什么？火麒麟？”

　　“吼！让你走了吗？”火麒麟的声音充满了狂躁。

　　铁蹄轻轻踏出一步，顿时烈焰犹如红莲般绽放，和黑龙一样，修了功法后，以元神驱动天赋神通，威力大增。

　　这火焰比之炎魔不知道厉害了多少倍，一名修士施展法力想要阻挡，但是火焰却连法力都点燃了，顺着烧到他身上，将其肉身付之一炬。

　　一缕元神逃出，凄厉喊道：“老大救我！”

　　老大拽着他的元神，一个瞬移又朝南边而去。

　　头上万雷轰顶，背后烈焰咆哮，他心中已然后悔，感觉自己惹了滔天大祸。

　　“怎么可能有火麒麟的！”

　　“老大！这种级别的神兽，不是早就灭绝了吗？怎么今天一见就遇到两个！”

　　“我哪知道！没事，躲开这片雷云范围，我们逃到天上去就能活下来！”

　　然而，何止两个？

　　有一缕清光拦住去路，一只青红色大鸟，鹤唳云端，独脚傲立空中，周身怪火飘忽，神异无比。

　　“啊！有神鸟！”

　　“又来一个！大妖们不是早就被天庭清剿了吗？这莫非是妖族隐藏的底蕴？”

　　“没事！修为很低，我们躲开火焰就是！”

　　然而老大刚说完，手下的元神就惊悚道：“老大，你烧起来了！”

　　“啊！为什么？明明离得这么远！”

　　只见火焰凭空出现在他身上，导致肉身自己燃起烈焰，莫名其妙。

　　尽管有法力加持，但威力稍逊于火麒麟，唯一厉害之处在于，火焰飘忽不定，根本不用飞过去烧人，别人自己就莫名其妙着了……躲无可躲。

　　老大被逼无奈，肉身被焚，用法力抗拒只会越烧越旺。

　　只好元神遁走，朝西边逃去。

　　于是乎两个没了肉身的修士，只有元神逃遁，瞬移都用不了，已然是慌得要死。

　　“绝境啊！老大！为什么会有这么多稀有的神兽大妖！”

　　“我特么哪知道！龙族、麒麟、还有神鸟……总不可能还有白虎吧？开什么玩笑！”

　　他刚说完，一道清光落下，拦在了西边。

　　只见一头似狮非狮，似虎非虎的神异大妖伏在空中，光看那卖相，就知道血脉资质低不了，肯定又是个神兽。

　　“……”

　　这回两人不敢多待，在谛听刚一出现的时候，便扭头就跑。

　　而谛听似笑非笑地看着他们，也没有发动任何攻击。

　　除非是特殊功法，或者修成人仙，否则元神形态的他们，几乎没什么反抗之力。

　　如今四方皆有强敌，他们感觉自己落到了妖窟里，心境全破，已然绝望。

　　在这种心态下，他们麻木地飞行，又见一清光落下，近在眼前。

　　“难不成是玄龟？别杀我！你们不怕天庭嘛！”

　　两人终于崩溃，拿出天庭的名头祈求一线生机。

　　然而出现的并不是玄龟，而是一狐妖，九条雪白大尾巴于身后飘舞，美如华盖。

　　“九尾妖狐？不可能的？六尾便糟天妒，哪里修得到九尾？”两人看到九尾，惊悚万分。

　　蓝牧面无表情，妖狐瞳眸微微一亮，却懒得审问，直接伸出一指，分别点在两个元神上。

　　两人都被他所魅惑住，无法反抗。自从修炼了功法，还有了元神后，幻术强了不止一星半点。

　　再加上他们心境被破下，便轻松制住了两人。

　　只见他们苦修多年的道行纷纷顺着蓝牧指尖化为一缕烟气，纳为己有了。

　　修士和普通人不同，这一吸，法力顿时暴涨。

　　“咦？竟然没什么异样……原来元神是这么精纯的东西么……”

　　蓝牧微微一笑，这东西对他来说简直大补。

　　“不过还是少吸为妙。”

　　心想着，他把注意力有放到了十个妖族身上。

　　而那些妖族，已经泪流满面，激动地匍匐于地。

　　“我妖族这是要上天啊！”

　　所谓上天，便是回到云天之上，重现天日。

　　……


第565章 人皇妖帝皆我所欲

　　毫无疑问，出场的黑龙、麒麟、毕方、谛听、九尾妖狐都是天赋异禀的神兽。

　　这个世界别说人类了，就连妖族自己都没见过这么多传说级别的存在。

　　现在妖族势微也就罢了，放到以前两族和平的时候，血脉最高贵的乃是一岛龟，活了十万年，为妖族老祖。

　　过往大妖无不是灵猿、神雕、金蟒、雪狮、云鹤这一级别所修成，倒有个妖狐修到六尾，天资卓越，可惜渡劫失败而死。

　　妖族的血脉是可以进阶的，只不过有逆天之嫌，常常会糟天妒而夭折。

　　近万年的历史以来，就没有哪个龙裔能化为蛟的，更别说化龙了。

　　此刻见到五个比濒临灭绝的珍稀保护动物还要稀有的神兽，于危难之际出现，联想到之前蝙蝠妖临死托付的虚空云，顿时以为是妖族隐藏的底蕴，终于忍受不了天庭欺压而现世了。

　　“谢五位大妖救命！”

　　“妖族有救了！”

　　“原来我们妖族还有隐世大能。”

　　“龙啊！传说中的龙！”

　　“九尾……不可思议！”

　　在他们眼中，蓝牧五具化身，龙族与九尾妖狐最为夺目，一个是灭绝无数年了，另一个则是放到传说里，都属于几乎不可能诞生的存在。

　　灭掉几个不起眼的修士，蓝牧此刻主元神在九尾妖狐体内，其他四兽化身都是分化的元神。

　　不过因为功法的特殊，他此刻能做到五个化身同时行动，相当于五个自己。

　　他发现十个妖怪满怀希翼地看着他，便知道他们在想什么。

　　“拯救妖族吗？倒是无所谓，这个世界的人类和妖族都能为蓝白社提供强大的实力，而我本人若想好好修行，也非得上到天上，借用那灵气逼人的环境才行。”

　　“从刚才的情况来看，我这些神兽化身不仅不会被人类敬畏，反而相当于怀璧其罪，惹来祸端。”

　　“无论如何，都会跟天庭对上，我的目的和这群入侵者统治人类却打压妖族不同，人类和妖族的力量我都要了。”

　　同样是异域入侵者，蓝牧对任何种族可没有天然的歧视，因为他说不定就会变成那个种族。至于人类，他自己也是人类，就更不用说了。

　　对于天庭的所作所为，蓝牧大概看出了目的，可又觉得奇怪。

　　在主神那里，也有以建立天庭为道基的体系，是一种气运绑定的法门。就拿人皇之路来说，与所有人类气运绑定，人族兴则人皇强，几乎不需要常规的刻苦修炼，只需要不断地发展人族就行了。

　　妖皇道路也一样，建立妖族自己的天庭，纳万妖气运为一体，成就无上妖皇。

　　而高于两者还有个天庭之路，便是统御万族苍生，不以哪一族独大，损有余而补不足。

　　这个世界的天庭五人众似乎是想走这条路，但是问题来了，他们干嘛如此打压妖族？看样子又好像是在走人皇道路。

　　想来想去，蓝牧觉得只有一种可能性。那便是建立天庭的人，不懂这条路怎么走。

　　蓝牧之所以清楚，是因为主神容纳了超级U盘后，有幻想世界那清晰无比，明明白白的道路。

　　天庭五人众没有主神，没有相关法门，估摸着是因为某些特殊原因知道了天庭，却不知个中奥秘，走到了人皇的岔道上。

　　说实话，当看到妖皇之路时，蓝牧是想选择的，可惜妖皇之路对于血脉要求太高了，他即便强行去做，现有的变身也达不到条件，无法绑定妖族气运。

　　人皇就不同，没什么资质要求，但其实更难走，因为人类的思绪多么复杂，要想让所有人类服气，引领全人类的辉煌，即便是现在的蓝牧，也不是说做就能做到的，个中曲折不是力量强就行。

　　微微定神，蓝牧便对妖怪们说道：“你们，想重现天日吗？”

　　“愿听五位大妖差遣！”小葵等妖欣喜道。

　　就算不说这句话，妖怪们也会顺服了。若是人类，就算面对一个强到可怕的人，也不会打心眼里臣服，总会有人想着反抗，这是人类烙印在骨子里的自尊自强。

　　这个道理，是CANC教会蓝牧的。

　　妖皇之路难在起点高，人皇之路难在过程曲折。说不准哪个好，但最适合蓝牧的，无疑是妖皇之路，他有天然优势。

　　……

　　收服了妖怪们，蓝牧还准备再去释放那些被抓捕圈养的妖怪。

　　一路上，遇到一些野生妖怪，立刻自动加入了蓝牧的队伍。

　　他不费吹灰之力，光是五个神兽的卖相，妖怪们就给跪了。

　　来到一处妖怪圈养地，看到这里的惨状，蓝牧想到了屠宰场。

　　妖怪被封印法力，关在笼子里，有秩序地被带到一处，先是放血，那是制作符箓的好材料。

　　随后剥皮，那是制作宝衣的好皮料。

　　紧接着剔肉，那是上层居民奢侈的盘中餐，修行者的灵食，有助于修行。

　　最后是拆骨，炼制法宝的不错素材。

　　还有些边角料和内杂，则化为调味品、香料、精油等物。

　　一只有智慧，修了不知道多久，以前还极有可能帮助过人类，在社会里有体面工作的妖怪，便如此分门别类，化作无数素材，运到天上，供给人类。

　　“呜呜……”妖族队伍中，传来许多哭声，若不是黑龙给予他们安全感，恐怕都要本能性地逃跑了。

　　这种场面只有在文明落后的古代才会出现，他们这一代，乃至上几代的妖怪，早就和人类混居生活很久了。

　　也有脾气火烈的妖怪按耐不住，立刻就要冲进阵法中救出同胞。

　　“涂山大人，请快救救他们吧！”

　　小葵在九尾妖狐身边祈求道，蓝牧告诉过众妖，自己姓涂山。

　　只见此时的蓝牧以九尾之躯，骑在谛听的身上。

　　两个都是他，自己骑自己倒也没什么。

　　左边是黑龙腾云，右边是麒麟相伴，头顶上还盘旋了一只毕方。

　　可以说，在众妖眼中，不明白五个都是蓝牧的情况下，还以为九尾妖狐是五位大妖中的领袖，心中对于九尾要更多几分敬畏。

　　“请道友出手！”蓝牧已经学会了当地的语言，他发现只要学通了地球所有的语言，再学习其他世界的语言，会发现万变不离其宗，都很简单。

　　霎时间。

　　黑龙升天，麒麟啸地，毕方游弋。

　　一片雷云笼罩，霹雳之下还夹杂着冰雹，地上火海连绵，几缕怪火也莫名其妙在一些关键之处引燃。

　　驻扎在屠宰场内的人类顿时大乱，被妖族进攻多次，他们倒是不怕。

　　混乱的来源，在于看到了五个神兽！

　　“开什么玩笑？当年金蟒化龙失败，六尾渡劫身死，足以证明这个时代不可能再有神兽！这……绝对是障眼法！”

　　不信啊！正是因为人类和妖族混居了多年，所以非常了解妖族，在过去有无数天资卓越之辈也没能打破血脉的界限，凭什么现在妖族虚弱无比，反而冒出了五个神兽？

　　他们不会往异界的方向想，因为他们这里都没有神兽，异界就更不会有了。

　　可再怎么不信，神通却是实打实的。

　　人类伤亡惨重，他们是官方的人，所以一面向上头发送讯息，一面拼死逃跑。

　　根本不敢打，哪怕这几个神兽修为看起来连化形都不到，但一个照面就让他们知道，非仙人不可力敌。

　　此时现场一片混乱，被妖族同胞放出来的肉妖们愤恨地加入战场，人类也不甘示弱，各种科技武器配合法宝也是相得益彰。许多妖怪被打得遍体鳞伤，人类也有不少肉身被毁，元神逃遁。

　　有几个修为较高，手段不错的修士眼看也要逃走。

　　但是蓝牧怎么可能放跑他们，人也好，妖也罢，他都要了。

　　尽管条件不足，但他也要试一试，人皇妖帝，天庭之主的道路。

　　只见他侧坐着谛听，悠悠哉哉踱步进入战场。

　　“道友请留步……”

　　他的声音动人心魄，直击元神，明明很轻柔，却仿佛能穿透一切嘈杂，抓住人类内心最为软弱之处，不得不听。

　　话音刚落，立时全场寂静，所有人乃至妖都平复下了心中激愤，不可思议地凝视着九尾妖狐。

　　刚才还激烈的战场一下子安静下来，争斗瞬间消弭。

　　想跑的人类不跑了，想打的妖怪也不打了。

　　就连其他四尊化身也回到左右，火焰冰雹雷霆化为乌有。

　　“九……九尾妖狐……”

　　“您有何吩咐？”

　　……


第566章 每一个九尾妖狐都是奇迹

　　这不是终极幻术，只不过是蓝牧修炼超级功法，以元神之力全力施为幻术而造就的场面。

　　他自己都有点惊讶，因为自己的身外化身，竟然都受到了影响！

　　因为身外化身里也有自己分出的子元神，某种意义上来说，他把自己都魅惑了……

　　无论是人是妖还是什么，在他超逸绝尘的幻术下，无比自然，几乎发自本能地心仪追慕于他。

　　九条雪白的大尾巴在背后飘摇，华丽如雪盖，妖异绝伦。

　　“九……九尾妖狐……”

　　“您有何吩咐？”

　　说这话的，是在场最厉害的一个修士，都几乎要逃走了，听到那声请留步，便自己飞了回来，紧张地问着。

　　若有清醒的旁观者见到，绝对会一脸莫名其妙，人家叫你留步，你就自己跑回去，这不是傻子吗？

　　可如果沉浸在九尾妖狐的惊艳幻术下，便知道这不是傻子，或者说，即便当傻子，也甘之若饴。

　　蓝牧轻喃道：“不要打了。”

　　“好好好……”无论是人还是妖，痴痴地答应。

　　为首的修士还将自己的法宝扔在地上，向其他人发令道：“快放下武器！你拿着枪想做什么！还不快扔掉！”

　　“还有你，早就叫你别炼这种丑陋的棒子法宝，给我碎！”

　　说罢，他还将一名手下的狼牙棒法宝夺来，双手利索地掐诀施法，以大法力将其销毁。

　　棒子的主人还一个劲地点头：“是是是……我的错！”

　　这时，一个修士伏在地上，双手抱头。

　　见到为首修士还发动法术，竟然还以下犯上地斥责道：“老大，你怎么能动手！还不快收束法力！”

　　那老大被手下教训了，也不生气，说着：“对对对！”恍然地双手举起，将修为压到最低。

　　至于妖族那边，也是有点矫枉过正，一个虎妖将爪子收了起来，还斥责一头牛精道：“看你这傻牛非要长出这两根巨角，还不快快掰断！”

　　蓝牧一看这不对啊，也太诚惶诚恐，紧张过头了吧？

　　再不制止，等会估计还会有人想到自废修为来讨好他。

　　“我让你们住手，没让你们放下武器。”蓝牧微微蹙眉道。

　　顿时所有人又把武器掏了出来，纷纷看向老大。

　　那老大忍不住哭出声，他听出了蓝牧对他有埋怨之意，顿时生无可恋，拔出飞剑。

　　“我犯下大错，这便以死谢罪！”

　　蓝牧气极，暗道你是抖M吧？

　　轻叹一声，急忙念控毕方飞过去，抓走了他的飞剑。

　　“不要自作聪明！”

　　见九尾妖狐发火，所有人不敢妄动了。

　　蓝牧道：“圈养妖族，屠杀他们是谁的命令？”

　　那人哭道：“天庭的命令，我有罪！”

　　蓝牧又道：“天庭是什么东西？”

　　人们怔住，不知如何回答。倒是妖族异口同声道：“是入侵者！”

　　妖族愤恨天庭，人们也纷纷羞愧。

　　因为这个世界，他们人与妖本是和谐相处，文明程度极高。可自从天庭来了之后，一切都变了。强权压制附以思想宣传，再加上利益引诱，人类便对妖族大开杀戒。

　　好在这个局面还不算太久，在天上很多人类依旧反感新的制度，以及排斥天庭的统治。

　　来地表搞屠宰工作的修士都是生活不太如意，或者有着种族主义情节的人，还有的曾经被妖族同学欺负过之类。

　　这些人此刻被蓝牧迷得神魂颠倒，想起以前的时代，顿时忏悔不已。

　　虽然让他们悔悟有幻术的成分，但也不失为事实。

　　天庭，确实是入侵者，乃是人尽皆知的事情！

　　……

　　体会到九尾妖狐修行之后天赋神通的恐怖之处，蓝牧后面的行为便不再依靠暴力了。

　　黑龙麒麟左右护法，头顶毕方，胯下谛听。

　　周身簇拥狂热的群妖，前方还有人类修士御剑开路，当了带路党。

　　一路摧枯拉朽，所遇圈养地纷纷沦陷。

　　驻守的人类本来还惊怒：什么情况？还有人类叛变！这群人奸！

　　可九尾邸临后，尾巴轻摇，他们纷纷也举手投降，夹道相迎了。

　　不光是在搭救妖族，这些对妖族施暴的人类，也感觉自己内心得到了救赎。

　　是发自内心的倾慕，好像是坠入黑暗深渊的人，被一缕耀眼的阳光所挽救。

　　有的被自己脑补而感动流泪，有的愤恨天庭不仁，挑拨两族内斗。

　　一时间群情激奋，人心可用。

　　虽然在这地表，终日黑暗，阴冷森然，还是见不到天日。

　　可九尾妖狐，就好像精神世界的太阳，成为了在场人与妖族心中的净土。

　　温暖了所有生灵，哪怕蓝牧几乎没做什么。

　　蓝牧随着九尾天赋运用越发娴熟，不禁感叹九尾妖狐原来这么强，不是通俗意义上的力量强，而是一种更高境界的强大。

　　不战而屈人之兵！

　　比起黑龙麒麟，九尾妖狐其他方面的潜力极低，但其幻术，渐渐已经不再仅仅是幻术了。

　　乃是一种超出幻术，自然而然的力量。

　　随着修为提升，蓝牧相信，总有一天，自己能不需要幻术，便能折服众生！

　　一眼惑苍生，一怒鬼神哭。

　　这段时间，蓝牧也通过他的追随者们，了解到了很多信息。

　　在这个世界，也有许多妖狐朝着九尾的终极目标修炼。

　　但九尾妖狐在这里被称为糟天道嫉恨，属于几乎不可能诞生的逆天种族。

　　曾经有一天资卓越的妖狐，一出生便是三尾，修行三百年达到六尾，境界突破渡劫，只要渡过，便是妖仙。

　　当时她已经是本世界最为夺目的明星，万众瞩目的渡劫，却成为了很多人和妖心中最大的遗憾，为之惋惜了上千年，无数人为之流泪。

　　在这个发展到巅峰的世界，渡劫这种事情，成功率已经被提升到百分之九十九。

　　可当时六尾妖狐的劫，却被称为不可能渡过。

　　所以蓝牧的出现，简直是一个梦幻，一个奇迹。

　　蓝牧听了这个故事，心里却在沉思。

　　他感觉，不是不可能，而是这个世界的妖狐，走错了路。

　　该世界的仙道体系非常严谨，有三十年义务筑基，做到了全民修行。

　　那个妖狐才六尾，境界却是渡劫了。而他蓝牧呢？变身的是九尾，可修为低得可怜，连化形的脚步都没站稳。

　　是他的资质差吗？当然不可能，九尾妖狐若真要修行，绝不可能这么弱。

　　但蓝牧初变身时，确实很弱，这就不得不让他想到一个猜想。

　　“初时百年修得一尾，六尾后却要修够五百年，方有九尾……这便是一千年！难道说这千年内，不能化形？不增加修为，才是安然走到九尾的道路？”

　　蓝牧感慨，这得是多难？他知道自己刚变身时有多弱，一个弱小的狐狸，要吃多少的苦，躲过多少人的觊觎，面对多少天敌，才走到今天？

　　历经无数磨难，却始终咬牙坚持着不变强，只做着最基础的吞云吐雾，吸收日月精华，让修为维持在一个极低的界限。

　　忍耐千年的孤独，千年道行连化形都不完整。

　　直等到九尾成道，破茧成蝶，苦尽甘来的那天。

　　“每一个梦想成为九尾的妖狐，都在走一条飞蛾般的道路。”

　　……


第567章 上天

　　天上人间都市，科技与仙道的结合，让这里异常繁荣。

　　因为生产力极高，这里的娱乐行业也发达到了极点。

　　当然，全民修仙对资源的需求量极大，如果不是人类兼并发展了科技，利用一些特殊植物以及科技手段，从太阳处获得能源不断制造灵气，他们早就进入末法了。

　　好在太阳的存在是如此伟大，它无私地奉献着庞大能量，同时供养了文明发展的两条道路。

　　不过这也说明，太阳对该文明的重要性，几乎达到了极端依赖的地步。

　　然而自从天庭独享太阳，遮蔽了阳光后，人类对于能量资源的依赖，则转而负担在了妖族身上。

　　而在今天，接收地上妖族素材的部门，没有收到该来的资源，反而收到了妖族暴动的信息。

　　进攻第一个圈养地时，戍守修士弃暗投明前已经发送了信息。

　　接到该信息的修士并没有当一回事，因为实在太扯了，他认为是地上的人发挥了娱乐精神，在开玩笑。

　　“怎么今天的货还没送上来？”

　　“诺！黑木说妖族暴动，由神兽大妖率领，黑龙麒麟神鸟，还有九尾妖狐，你信吗？”

　　“信他才是傻子！别说现在地上昏暗阴冷，没有灵气。就算有，放到以前那种田园时代，也不可能有神兽。怎么反而环境恶劣的时候，却让妖族血脉进化了？”

　　“就是，要是有，当初天庭诛妖时，为何不出世？我看呐，妖族暴动可能确实有，他办事不利耽误了交货的时间，就编出了这个理由，也编得太扯了。”

　　还有一个原因，让这些人完全不重视，那便是其他圈养地，没有类似的情况上报。

　　如果真有神兽，为何单你这里报告了，其他基地一点动静都无？

　　他们并不知道，蓝牧除了第一次以外，后面每次都是幻术开头，瞬间收服所有人，自然也没人汇报真相。

　　不过毕竟是没有交货，当时间到了第二天，几大都市对于妖族素材的需求断货了，而新的货还没送上来，这群人也感觉不对劲了。

　　“不会吧？你们那里也没上货？”

　　“什么？东都也断货了？”

　　当他们发现所有圈养地都断货时，立刻慌了神。

　　一两个圈养地不上货没事，人类不可能靠一家供应，但整条产业都停滞，那影响就大了。

　　“地上到底发生了什么？快给我查！”

　　天上再次派下调查小队，于是又过了一天。

　　整整一天时间，派下去的调查小队了无音讯，离奇失踪！

　　这回他们知道，麻烦大了，妖族这是要搞事啊。

　　最初汇报暴动的信息被翻了出来，也传遍了整个天上人间。

　　无数人热议妖族的情况，有些人要求立刻派遣大量修士下凡，将妖族这次暴动打压下去。

　　至于所谓的神兽出世，那绝对是误会。

　　但还有很多人留有以前思想，认为妖族只是希望平等对待，我们这样对待妖族，难道还不准他们暴动？这些人再次老生常谈，希望天庭开放太阳，恢复灵气生产。

　　当然，还有更激进的，在暗中趁机宣传天庭的残暴，希望组织力量反抗，推翻这群外来者。

　　不过到哪里都有背叛者，人类的反抗以前也有过，但很快就被扑灭。

　　他们最强的就是仙人，可天庭五位大神却能轻易屠仙，有些人认为反抗必定失败，所以通风报信，一名天神下凡将起义军全体捉拿。

　　这件事既然捅到天庭，终于引起了入侵者的关注。

　　此刻，位于太空的宫殿群里，广阔的空间中，只有孤零零的两人。

　　一名身穿铠甲的青年对着一名鹰钩鼻仙人说道：“地上已经两日没动静了，哼！真没用，你亲自去一趟吧！”

　　“是。”鹰钩鼻仙人冷漠道。

　　青年又道：“对了，那群人类反抗者你都抓到了吧？”

　　“人类与妖天然对立，斩妖除魔乃是真理，这个世界的人类有毛病，难道不知道非我族类其心必异吗？天庭威严必须维护，肯定是因为这些人的存在，我建立天庭才一丝气运点没得到！全部送上斩仙台，你亲自将他们劈死！”青年怒道。

　　“是！”

　　……

　　天上人间还在热议妖族暴动时，天庭发下谕旨，将在斩仙台劈死六十六名预谋造反的人类，以儆效尤。

　　一时间斩仙台下人满为患，大家都来看天罚。

　　只见一片云层上，大家都能脚踏实地踩在云障中，头顶百米高有一座巨大的高台，无数锁链从上面延伸下来，缠住了六十六个罪人。

　　那群罪人有的在不断怒骂，有的颤颤巍巍吓得发抖。

　　斩仙台的威名远播，曾经天庭初建时，这里斩杀了无数该世界的仙人。

　　此刻一些心中反感天庭统治的人顿时唉声叹气，心中暗道：“又要开始了么？这样下去，不会再有人敢反抗，天庭的统治已不可动摇。”

　　围观之人足有十万，各个心思不同，神色复杂地看着斩仙台，以及上面束缚的六十六人。

　　鹰钩鼻仙人突然出现，手持钉锤，人群再次骚动。

　　“雷神！”

　　“看来是要将他们活活劈死了，永世不得超生。”

　　雷神面无表情，右手高举雷锤就要落下。

　　然而正在此时，十里外的云层突然翻滚起来，一条圆坑般的通道被打开。

　　“那是送货的通道，调查小队终于回来了吗？”人们心中想着。

　　可下一刻，一声龙吟震惊百里，所有人目瞪口呆，急忙看向通道。

　　只见一条黑龙冲上云霄，周身缠绕闪电和云雾，足有三百六十余米长。

　　“真……真的有龙！”

　　“那种环境下，怎么可能做到蟒化蛟，蛟化龙的奇迹？”

　　雷神也看向黑龙，只不过毫无情感，雷锤落下，方向却转为轰向黑龙。

　　只见一道紫色雷霆连环折射劈在黑龙头顶，这雷的威力众人心知肚明，就算劈不死仙人，也足以重创。

　　一声炸响，将黑龙打得翻滚两周半，看样子似乎是受了重伤。

　　可仔细看去，却发现那黑龙被雷炸的地方丝毫无损，乌黑不反光，一点事都没有。

　　斩仙台上众人本来都已绝望，见到真龙出世，顿时升起一丝希翼。

　　紧接着，从通道里又飞出数百人，随后是无数妖族爬上来。

　　只见一名绝逸超尘的九尾妖狐骑着谛听踏上云霄。

　　“啊啊啊！妖族上天了！”

　　看到五尊血脉高贵的神兽，即便修为极低，但那毕竟是追求数万年而不得一见的存在，顿时人群沸腾。

　　“阳光！可恶，假的！”一些妖怪贪恋地看着太阳，但那是人造太阳，对他们一点好处也没有。

　　不过这里灵气逼人，无数妖怪开始贪婪地吸收灵气，恢复法力。

　　妖怪们枯瘦的身体仿佛吹了气一般快速鼓胀起来，好像久困沙漠的人，终于逢了甘露，疯狂牛饮。

　　尤其是蓝牧，他五大化身自动运功，他从未经受过灵气如此浓郁的环境，顿时五个神兽周围形成五个灵气漩涡，犹如波涛般涌入他体内。

　　众人惊疑，这五个神兽哪冒出来的？而且竟然还有屠宰场的人类相随，那可都是厌恶妖族的人啊！简直不可思议。

　　“妖孽死！”雷神眼神古井无波，低吼着。

　　雷锤高举，无数紫电虬结乱舞，空中化为雷池，蛛网般的闪电被其信手拉扯，刹那间降临到妖怪们汇聚的地方。

　　蓝牧微微一笑，从九条尾巴中飞出一根黑色金属，半空中撑开一道黑墙，挡下了所有雷电。

　　他最不怕的就是这种雷电攻击，贝斯特金属免疫一切法术效果，反而还不如充满法力的一拳来得效率高。

　　最起码，冲击力可以打飞贝斯特金属。

　　“还好有贝斯特金属，否则这雷我中一下不死也残。”

　　修士们见了惊讶不已：“那是什么法宝！竟能抵挡神雷无损，无一丝法力外放。”

　　“妖族出了神兽，这是要逆推天庭吗？我……我们怎么办？”

　　“一起反了吧！”

　　“别傻了，雷神可是金仙，这几个大妖不过化形，修为天壤之别，绝不可能赢得。你难道想上斩仙台吗！”

　　人群骚动不已，可最终还是没有加入到战斗中，反而退出数十里。

　　尽管他们心中也很想推翻天庭，可五位神兽并没有给予他们信心，因为修为实在是太低太低了。

　　蓝牧见状，暗自摇头。自己的修为是硬伤，除了妖族盲目相信他，这些思维正常的人并不认为有希望战胜天庭。

　　不过以他的资质和功法特殊性，很快就能连破几个大境界，到时候修为就算赶不上这个雷神，也不至于会被秒杀。

　　“我需要时间，说不得还是要用收容物！”

　　只见黑龙麒麟、毕方谛听位列四方，将雷神包围。

　　他早已准备妥当，装备了贝斯特金属，之前黑龙被雷劈而没事，就是靠着体表的薄薄一层。

　　与此同时，九尾之躯对雷神发动幻术。

　　“没用啊！他视我如蝼蚁……”

　　幻术完全失败，反而一道雷劈过来，贝斯特金属挡住，可身体却向后倒飞数十米。

　　“啊啊啊！涂山大人！”

　　“鼠辈！竟敢伤我们的涂山大人！”

　　妖族和一群人类发狂了，悍不畏死地冲上去要和雷神拼命。

　　蓝牧当然没事，急忙飞上去道：“回来！”

　　说完，九尾妖狐迎着雷电，指尖挤出一滴血抹在脖子的项圈上。

　　霎时间，一抹纯白光芒闪过，他和雷神双双消失。

　　追随他的人和妖顿时哭天喊地，气愤自己不够强，还要让涂山大人亲自出手。

　　而远处围观的十万修士突然有些惭愧，看着九尾妖狐绝美身姿消失，感觉心中失去了点什么，一阵怅然若失。

　　“我们好像连禽兽都不如……”

　　“传言妖狐一族本就不善战斗，连她都敢反抗天庭，我们难道就只能看着吗？”

　　……


第568章 末法之劫

　　此时，铠甲青年正在太空中面朝恒星修炼。

　　突然脑海里响起一个声音，将其惊醒。

　　“雷君死亡，复活需要六百万点气运。”

　　“什么？”

　　铠甲青年惊得跳起，不可置信地审视脑中一片金光里显示的一幅画面。

　　只见共有四名人物的资料显示着，其中雷君的已经灰名，黯淡下去，显示已死亡。

　　“雷君可是金仙傀儡啊！怎么死的？”

　　他质问脑中的金光，却突然又收到一则讯息。

　　“终极任务：灭杀？？，奖励无量气运！”

　　青年浑身一颤，差点走火入魔，无量气运什么概念？

　　代表着永远也用不完的气运，能把天庭三百六十五位正神傀儡都召唤出来，死了再召，天下无敌。

　　“但是问号是什么意思？你平时让我掠夺气运也会给点资料的，为何这个不给？嗯？”

　　刚奇怪着，一种指引就自然而然地感受到了，就在身下，就在这天庭之下。

　　那个代表着无量气运的目标，距离他极近，大约是斩仙台附近。

　　“就在天庭下面……明白了，雷君应该是死在他手上，什么来头？我第一次听说还有无量气运的存在。”

　　“这个问号到底有多强？系统你不要坑我啊！我能不能对付他？”

　　青年有点急了，他即对这所谓的终极任务垂涎三尺，可又畏首畏尾，感觉对方深不可测。

　　系统平时对他爱答不理，这一次开启终极任务，竟然回复了。

　　“宿主乃天命主角，终极任务必须完成，不可放弃。”

　　青年咦了一声，惊道：“你回答我了？主角……你说我是主角？不是在忽悠我吧？”

　　虽然在质问，但他喜形于色，回想起过往，嗯嗯点头。

　　“嗯，说得也是，自从我叶凡穿越以来，顺风顺水，纵有磨难，也会遇难成祥，有惊无险。还有这系统，让我夺他人气运为己用，召唤这什么天庭仙神，说是天命也不为过……”

　　青年叶凡赫然也是来自于地球，他并不知道收容物的存在，穿越之时，京城还没办奥运会呢……

　　那时蓝牧还没毕业，诸多大事都没发生，叶凡作为一个普通大学生，自然是不知道收容物这种东西。

　　起初还有诸多磨难，也受过不少挫折，压抑了几次，尤其是被妖怪围剿过，差点死了。

　　可就在最近，世界好像风起云涌了，系统突然开启了一个飞升任务，做完之后，召唤的不再是天兵天将，小仙偏神，而是有正神级别可供选择。

　　根据他了解，仙一级基本是世界顶峰了，而正神绝大多数都是玄仙，甚至还有金仙。

　　这下子他就爆发了，将所穿越的世界有仇报仇，有怨报怨了一遍。

　　后来他才知道，原来是世界顶点提升，仙不再是最高境界。也正是因为如此，他才能召唤正神，如果顶点不提升，他永远都召不出正神。

　　得知此事后，他找到了一个古阵，让他来到了一个更强的世界，便是这里。

　　虽然刚来时有几个玄仙，不过他已经能召出金仙级，于是再次制霸。

　　并且学着系统里提到的天庭，也建立了一个仙神势力，哪怕只有一人四傀儡。

　　对于天庭神话，他以前也听说过不少，只不过从来没有哪个作品系统的介绍过。在地球，这些神话都是零零散散的。

　　之所以要这么做，就是打算以天庭镇压人族气运，慢慢提拔这个世界的顶点。

　　因为他认为，顶点提升，自己的系统也会升级，可以召唤更强的傀儡。

　　然而他对于天庭的建立，他知其然不知其所以然，一直摸不着头绪。

　　正是发展陷入停滞时，终极任务成了他的新目标。

　　“终极任务！这将是我最后一个任务，以后我就能逍遥万界了！”

　　“可恶，为何没有对方的资料？系统，他是什么修为你也查不到吗？”

　　叶凡随口问着，没想到系统又回答他了。

　　“修为化形、化形、化形、化形、化形。”

　　叶凡愣住，奇怪道：“不是问号吗？怎么修为能查到？而且为什么要说五遍？”

　　“怪事，化形……这是告诉我对方是妖族么？修为怎么这么低？他真的是终极BOSS？”

　　叶凡沉思着，如果只是化形，他就很有把握了。

　　手头上死了一个雷君，还有三个金仙傀儡，再加上自己的修为已经是玄仙，他不相信会杀不死一个化形妖怪。

　　“但怎么说也是终极任务啊！绝对没这么简单！不能大意！”

　　叶凡尽量让自己冷静下来，不要被任务诱惑得失去理智，感受着云层之下的那个任务目标，绝对先把其他傀儡叫回来，以最强姿态对付他。

　　该文明五个行星，他让三个傀儡管理四个，自己和雷君掌控主星。

　　也只有主星才有妖怪。

　　“在我的人回来之前，不能让他冲上来。看样子他是带领妖族造反了，既然是妖怪，那么封闭太阳就很有必要！”

　　叶凡想尽办法让自己胜算大一些，只见他飞到太空中，双掌快速挥动。

　　滚滚法力犹如浪潮般涌动，拍打在天庭的云界上。

　　这封锁行星的灵云共有九重，乃是他穷尽积蓄造出来的至宝。

　　因为他想做天庭之主，所以在这九重云上花了大心血，如今他正在开启九重云的最强威能，封死主星。

　　“别说只是化形，就算是金仙，也不可能打破我的灵云，冲出这方天地。”

　　“等死吧！先耗上一耗，你是妖族，没了太阳，等把灵气耗光，看你还有什么机会！”

　　只见云层滚动，变得坚如磐石，仿佛结界，将整个星球笼罩的密不透风。

　　并且灵云还在吸取星球内的灵气，看这架势，显然是要把灵气都吸干。

　　将天上人间，也化作像地表那样的昏暗森冷的世界。

　　他这是为达目的，已经决定牺牲整个星球的生灵了，等灵气枯竭，那些人类也会像地表的妖怪那样，渐渐无法维持自身境界，被迫降级，直至无法辟谷。

　　而没了太阳，环境也会急剧恶化，不用法力维持的话，很可能光是恶劣环境就能杀死一大批生灵。

　　这手人造末法之劫，他已经玩得娴熟。

　　“火君，奎木狼，恶来，你们三个速速回来！”

　　……

　　天上人间，当蓝牧于平衡领域内，靠但丁击杀雷君后，又以九尾妖狐之身出现。

　　在众人心中，不可战胜的雷君，天庭金仙就这么死掉，尸体坠落于群妖中，顿时欢呼一片。

　　“涂山大人您没事吧？您怎么能亲自犯险……呜呜呜……”

　　“乱说！怎么会有事！涂山大人可是九尾妖狐，古往今来第一妖狐，天庭算什么！”

　　追随于九尾的人和妖欣喜不已，讨好蓝牧，这种倾慕几乎是本能了。

　　连带着明哲保身的十万修士也振奋不已。

　　“雷神了？就这么死了？”

　　“九尾妖狐……前所未有的天狐，传说不可能诞生的妖，原来这么厉害吗？”

　　“哪怕以化形修为，也能灭杀金仙！怎么办？我的心跳好快，我……”

　　“你也是吗？我感觉修一辈子仙，也没有看它这一眼重要……”

　　蓝牧微微瞥向人群，察觉到他们的异样，不禁苦笑。

　　他这一苦笑，十万修士顿时站不住了，纷纷朝他飞来，仿佛一股极大的羞愧感在折磨这群人。

　　“为何要苦笑？我们有罪啊！”

　　九尾妖狐反抗天庭，他们身为人却只是看着，太不应该了。

　　蓝牧急忙收敛苦笑，他之所以苦笑，是因为发现自己还没用幻术，光靠奇异的魅力就在这群人心里占据了极重的位置。

　　让这群人本能性地偏向于他。

　　一方面是因为天庭本就无道！这群人心中早有反抗之心。

　　一方面九尾妖狐的传说对他们的影响很大，当初的六尾妖狐渡劫身死是很多人心中的遗憾，可以说九尾妖狐，光是这个名字，就在这个文明的文化中，占据极大的份量。

　　人心可用，他不需要幻术，也足够让人们跟随他，推翻天庭。

　　用了幻术，可能反而会让这群人倾慕过头，像之前那批人一样紧张得诚惶诚恐。

　　“以强权压迫，蛮力扭转这个世界本来的价值观，强行让他们仇视妖族，这么做事简直是粗糙！”

　　“他们早有反抗之意，也省了我大量时间……”

　　“这个雷神有点强过头了啊……虽然没有根源算法，但六王合在一起也打不赢他。纯粹是硬实力的差距。”

　　蓝牧刚才在平衡领域内，本来就占据优势，并且以但丁的形态与之对抗。

　　没想到都是一场苦战，用尽了全力还打不赢，最后是切换沙鲁才杀死对方。

　　“超越顶点，或者说是新顶点强者，如果没有平衡领域制约，就沙鲁形态那零魔抗，绝对打不赢他！”

　　沙鲁强则强，但弱点更明显，也只有对付科技文明，或者在平衡领域里才能用用了。

　　“要快些修炼，这些灵气，足以让我实力飞跃！”

　　蓝牧让追随者们去散播消息，团结各方，同时再拿些辅助修炼的东西过来。

　　可就在此时，头顶的云层翻滚，东西南北任何一处都在疯狂地吸取灵气。

　　在场所有人都愣住，随后大惊失色：“糟了！当初就是这个把地表灵气封到云上来，现在更高处的云又在吸取我们的灵气……如果整个星球的灵气抽干，我们就会像是海里的鱼儿一样，陷入末法之劫中！”

　　“天庭在做什么！他要我们全都死吗？”

　　“不是说天庭是保护人类么？可恶啊！快逃出去！”

　　无数修士飞上高云，然而云端下布满了阵法，内涵恐怖浩瀚的法力，根本不为所动。

　　这片天地，被彻底封闭了，谁也逃不出去。

　　无数人在慌乱，但蓝牧却很冷静。

　　随便一想，就知道了天庭是打算困死他们，最后再一举收拾。

　　蓝牧底牌无数，自然不惧，可他的目的是要修炼，没了灵气可不行。

　　于是乎他发出清冷的声音说道：“安静，为我护法！”

　　说完，他和四个化身盘踞于云端，开始抓紧时间修行。

　　顿时五大灵气漩涡汹涌，狠狠地抽取整个天上人间的灵气。

　　一时间仿佛拔河，以天地灵气为角力点，和那所谓天庭争夺起来。

　　九尾妖狐如婴儿般的声音，被蓝牧以法力扫遍整个天上人间十座云城，这回他用了幻术。

　　于是乎，仅仅一句话，百万修士为之疯狂。

　　“快！保护九尾妖狐！”

　　“我愿护法！”

　　“我还要这一身法力有何用？九尾你若要，便拿去吧！”

　　“大家快把天材地宝都拿来，摆下超级聚灵阵，我们的九尾妖狐要修炼，我捐全部身家！”

　　于是乎无数人、妖都为蓝牧护法，狂热地看着九尾妖狐。

　　此时的妖狐，九条雪白如华盖的大尾巴裹在身上。

　　好似一朵雪莲，恐怖的灵气潮汐中疯狂修炼。

　　这不仅仅是他功法的强大，还有那无数修士不顾一切地相助于他。

　　“呜呜呜……九尾妖狐……”

　　“我这辈子值了！”

　　……


第569章 逆天的修炼速度

　　看着五尊神兽修炼的壮观景象，越来越多的人聚集到这里，他们丝毫不惧天庭。

　　九尾妖狐一己之力灭杀雷神的结果太过震撼，这给予了所有人莫大的信心。

　　不就是末法之劫么？天上天下没有事比九尾妖狐修炼更加重要的了。

　　百万修士为之护法，无数妖怪也在用各种手段帮助她。

　　这五尊神兽，哪一个不是天赋惊人，修行刚刚开始几分钟，谛听就化形了。

　　似虎非虎，似狮非狮的谛听人立而起，随后形貌变化，不一会儿便是精致的人样。

　　蓝牧也没刻意调整，谛听化形后也是他的样子，一袭黑袍笼罩，继续修行。

　　又过了几分钟，护法的修士们便惊呼不已。

　　“这是什么神兽？立地化形也就罢了，这才多久？竟然连续跳级，又修得化神了？”

　　“而且你们发现没有？神兽们化形没有天劫！好像跟我们不是一个体系……”

　　谛听的修为在直线上升，那速度跟坐了火箭似得。

　　这个世界的修行体系很冗长，也不知道是谁定的，或许跟人类同时也发展科技有关，那种科学观的严谨性把仙道的修行阶段分成了十二重境界，每一个境界又有九重小层次。

　　蓝牧当时听追随者介绍，才开了个头就不愿听了，太冗长，太复杂。

　　对于他来说，确实没必要在那些境界上有过多了解，因为他修行的功法乃是幻想具现化出来的。

　　那功法来源于洪荒，那所谓十二重境界，在这部功法里只有一句话概括。

　　成仙之基。

　　修完之后，便是仙。

　　简单直接，根本懒得去细分诸多境界，好像在功法创作者眼中，给成仙前划分境界，似乎是一件吃饱了撑的事情……

　　以这五尊神兽的资质，只要有足够的灵气，成个仙跟喝水一样，没有瓶颈。

　　“我修了五十年才到化神期，已经被誉为学院第一天才，这神兽只用了五分钟……”

　　“还在暴涨！一刻也不曾停息，这是打算一口气到渡劫？”

　　众人眼睁睁看着谛听走过层层境界，就好像这些境界本就没必要划分，只不过是一个大境界中的过程而已。

　　就在谛听修为疯涨时，麒麟也化形了，蓝牧刻意将其样貌做了一些改变，以免长得和谛听一样。

　　在修行方面，这五个化身的资质还是有差异的，虽然天赋都很强，不过侧重点不同。

　　又过了十分钟，谛听已经开始渡劫了，一朵劫云孕育而出，因为诞生高度的原因，竟然强行从九重云里抽出了大量灵气。

　　根据蓝牧的了解，劫云乃是世界意识给予修行者的劫难，诞生机制估摸着算是根源算法。

　　是以那所谓的九重云法宝虽然掠夺了大量灵气，可在劫云面前，却还是乖乖吐了出来。

　　一道道雷劫劈在谛听身上，只一击便让谛听受伤。

　　蓝牧大惊，急忙让谛听化为本体，这才又受了两劫而无事。

　　“低估了雷劫，原来神兽渡劫也很危险。”

　　蓝牧睁开九尾妖狐的眼睛，担忧地看向谛听。

　　顿时妖怪们坐不住了，纷纷拿出自己的法宝抛给谛听。

　　渡劫是不能外人相助的，不过只要将法宝认主的烙印抹去，便可以算作是谛听自己的力量。

　　不管怎么说，谛听也是他们妖族的神兽，再加上看不得九尾妖狐担忧的眼神，是以妖怪们拼了命也要帮忙。

　　强行抹掉自己法宝的印记，光是反噬就让一群妖怪重伤，不过他们一边吐血，一边笑着。

　　人类也不甘示弱，拿出自己珍藏的渡劫利器，忍着受伤也要帮助谛听。

　　如此下来，谛听必可以安然渡过。

　　与此同时，麒麟也临近渡劫期了，修行速度仅次于谛听。

　　接下来是毕方，已然化形，并且还在突破，速度比起人类那是快了无数倍。

　　直到麒麟也开始渡劫时，黑龙和九尾妖狐终于一起化形。

　　至此，时间才过去半个多小时。

　　劫云就好像一个根源上的吸灵装置，谛听刚渡完，麒麟又开始渡。

　　于是九重云的灵气抽取被狠狠遏制住了，它抢不过劫云啊。

　　整个天上人间基本上干涸，只有在这里还有不少灵气存在。

　　等麒麟渡完劫，谛听终于成仙，稳固了被雷劫洗练的道果。

　　“灵气不足以冲击更高层次，谛听战斗力不佳，干脆帮助其他化身修行。”

　　蓝牧心静着，专注于九尾的修行。

　　而麒麟成仙后也是一样，配合谛听将周边灵气尽力夺取过来，汇聚到九尾身边。

　　不仅仅是他两个化身，在场的所有修士都在做这种事情，便相当于他们团结一致，和整个天庭角力，进行一场灵气拔河。

　　没多久，毕方也开始渡劫，劫云又一次从九重云中拉扯灵气，大为缓和了一下近乎干涸的灵气。

　　这些灵气化为雷劫，最后随着劫力洗练毕方，会帮助毕方凝练道果成仙。

　　所以相当于，劫云帮助了蓝牧，从九重云里抢了灵气，用在了他的身上。

　　“有意思……这是巧合，莫非我的气运真的很高？不过至少，这证明了一点，此方世界的管理者意识，并没有刻意针对我的思维，只是在按规矩办事。”

　　很显然的猜想，如果不是按规矩办事，世界意识可以有很多方式针对他，而不会间接帮助他。

　　当然，这种帮助只是巧合，倒不是故意的。只能说明，这个世界的规则……没有自我意识。

　　懵懂地不小心违背了更上层的宇宙意识。

　　“难道这种才是正确的世界意识？001……是特例？”

　　“算了，不想了，灵气几乎枯竭，九尾距离渡劫还有一段路……可恶！”

　　化身的实力提升，也会提升这部功法的修炼速度。

　　他现在的修炼进度简直恐怖，但是再快，也不可能在没有灵气的环境下修炼，这与天赋无关，纯粹是巧妇难为无米之炊。

　　蓝牧迫切的希望九尾成仙，反倒麒麟谛听他们成不成仙都无所谓。

　　因为一直以来，他都更为喜爱变身的功能性！

　　毫无疑问，和控水、御雷、麒麟火这类比起来，九尾妖狐的功能性，是最逆天的。

　　蓝牧已经看出来了，随着修为提升，幻术对于九尾妖狐来说，都落了下乘！

　　也就是说，他用幻术，只能控制住元神修为低的，人群中很多高修为，乃至仙人，其实都没有受到九尾的幻术影响。

　　他们之所以追随九尾，倾慕于他。一方面是因为他占据了正义，一方面，则是九尾自带的奇异魅力。

　　幻术的至高境界，就是不用幻术。

　　他往这里一站，别人就会自然而然地倾心于他，这不是控制，纯粹自愿！

　　逆天的魅力，才是上乘。因为魅力无视修为，它不是术法，不是神通，所以无法抵挡，无法防御。

　　这不是幻术，却胜过天下无敌的幻术。

　　……


第570章 突然的变身

　　当然，修为还不到家，现在九尾的境界还不够，所以这群人的狂热，蓝牧其实还是辅助了幻术的。

　　不过他相信，只要自己成仙，魅力会更加恐怖，到时候便不需要靠幻术了。

　　九尾妖狐若羽化登仙，幻术可以控制仙人，但魅力却能打动金仙。这便是下乘和上乘的差距。

　　有的时候，别人自愿，肯定要比控制更好。

　　像之前，那群人被幻术所致，简直矫枉过正，说不定哪天突然以死谢罪了。

　　让他们办事，反而不便，蓝牧总要操心。

　　打上云天，基本上是蓝牧在做，这群人变得鲁莽，把脑子全部动在他身上了，没事的时候就看着他，生怕他没了，这种控制，能做好什么事情？

　　可自愿就不同，任何事情，让别人自愿而为，总能达到很好的效果。

　　“离渡劫还早呢……但是灵气没了！”

　　就在九尾修为急速上升时，灵气供应戛然而止。

　　这方天地，终于彻底没了灵气，无数奇花异草黯淡下去，无数法宝的宝光也全然消失。

　　谛听和麒麟乃至毕方都成了仙，黑龙也眼看快渡劫，可还差了临门一脚。

　　至于九尾，却还早呢。

　　倒不是怪其他化身抢了灵气，因为这部功法就是这样，如果其他化身修为没上去，速度不会持续加快，那么九尾也不会修到这个地步，可能境界还会更低点。

　　只有快，才能在九重云的掠夺下，吸取到更多的灵气。

　　“啊啊啊！可恶啊！天地灵气枯竭了！”

　　“九尾妖狐现在是合道境，只需再登一步，便是渡劫啊。”

　　“该死的天庭！”

　　“要不还是别渡劫了，犹记得当年的六尾……”

　　人群激愤不已，末法降临了，即便众神兽在灵气枯竭前就抢着突破，达到了不俗的境界，可是在这种末法环境下，持续不了多久的，每时每刻自身都在消耗法力，不能与天地形成不息的循环，很快就会降级。

　　蓝牧被自己的尾巴包裹，幽幽地望着天空，若隐若现的阵法禁制在云端，连真正的阳光都没有，除非吸取人类修为，否则他是修不了了。

　　但毫无疑问，吸人不可取，蓝牧不会这么做。明明走正道可以成仙，何必走魔道。

　　见他这样子，一群妖怪看不下去了，现在蓝牧修为更加精进，魅力更为突出，大家都抢着要替他分忧。

　　“涂山大人想要成仙，我们必须帮助他！”

　　“可恶的天庭，夺走了所有灵气。反正出不去也是死，倒不如将一身修为送于九尾，我妖族还有希望！”

　　“哼！我修行千年，已达仙人之境，岂能让你们妖族专美于前？近日便尽弃法力，将这肉身送于九尾。”

　　“哪用得着那么麻烦？快把所有奇花异草拿来，我可从中提炼灵气，再迟就浪费了，末法环境会枯萎的。”

　　“也对！我也会炼灵，废掉一些法宝，也能炼出一些灵气，聊胜于无吧！”

　　人群鼎沸，为了九尾成仙，他们争先恐后，贡献出自己的力量。

　　大家都不觉得有什么不对，但蓝牧却目瞪口呆了。

　　“将奇花异草，天材地宝炼成灵气也就罢了，迟早也会枯萎。把法宝也都故意炼废，只为了换取一点灵气，太浪费了吧？”

　　“还有将仙人之体弃掉，活活把自己弄成散仙，自断前程，何苦呢？”

　　蓝牧摇摇头，急忙制止追随者们。

　　这些未来都是蓝白社的力量，保全他们，就是在保全自己的力量，没有必要为了一些灵气，而杀鸡取卵。

　　“你们不必如此。”

　　然而即便他如此说，妖族和人类也恳求道：“只有您才能带领我们击败天庭，这一身修为要它何用？我们大家只有团结起来，奉您成仙，才有一线生机！”

　　“您在化形境都能击败金仙，更何况成仙之后？肯定能带我们打破这天地桎梏，推翻那鸟天庭！”

　　“我们都是自愿的！”

　　“对啊！我自愿啊！请不要客气！拿走我的肉身吧！”

　　“还望您带我们冲上九重云，重塑天地秩序！”

　　蓝牧汗颜，还重塑天地秩序，这是直接黄袍加身，让他当天庭之主啊。

　　只可惜，九尾妖狐不够资格，即便大家都希望，他自己也愿意，可天庭之主就算当了也没用。

　　妖帝的道路需要真正的皇者之姿，才能镇压气运，不是靠魅力就行的。

　　“不要说了！谁不是苦苦修来的法力，天材地宝炼掉也就罢了，自残的事情做了也没用，我只需要灵气。”

　　蓝牧严肃地说着，他既然已经走了正道，那就没必要乱来。

　　又不是绝境，何必不择手段。

　　于是乎，无论是人还是妖，都开始到处搜索天材地宝，无数人拿出自己的珍藏，只为了炼出一些灵气，送给九尾妖狐。

　　四尊化身护法，蓝牧沉浸在修行中。

　　这回不让黑龙修炼了，只有九尾在吸取着稀少的灵气。

　　哪怕他速度极快，这修炼也很是缓慢，灵气太稀薄了。

　　……

　　两天过去，蓝牧终于临近渡劫，但灵气却是一丝也挤不出来了。

　　从化形至合道，只用了一个多小时，但这两天，却还没到渡劫。

　　可见末法之劫何其厉害，无数的妖怪渐渐萎靡，人类修士也身体蒙尘。

　　“咔嚓！”

　　一名仙人拦下了人造太阳，这东西是个法宝，挂在天上主要用途是光照和散热。

　　当然也能拿来攻击，算是极强的火系法宝。

　　虽然是模仿太阳，但毕竟不是太阳。恒星乃太阳之精，自有其奥妙，这种奥妙是一般的科技无法解析的，也不需要知道的，只对于仙道有作用。

　　所以该法宝毕竟是法宝，假的就是假的，现在缺少灵气，那仙人便打上了它的主意。

　　“天材地宝都炼光了，现在开始废法宝，当然不能放过这个。”

　　“但若连假太阳都没有，所有植物都会死掉，连带着气候会发生异变啊！”

　　“那又如何？倘若不能打破这天地桎梏，结果还不是一样？”

　　仙人极有决断力，当机立断地炼废了假太阳。

　　这东西被造出来，就是维持生态用的，此刻炼废，顿时天地昏暗无光。

　　与此同时，还有其他修士在废掉法宝，换取一丝灵气。

　　无数法宝报废，积少成多，倒也能继续支撑蓝牧修炼。

　　一缕缕灵气涌向九尾妖狐，助他冲击渡劫。

　　又过了两天时间！

　　阴冷已经席卷天地，气候很快大变，温度急剧下降。

　　无数植被死去，大家都依靠着一些科技设备，默默等待九尾妖狐渡劫。

　　蓝牧完全沉浸在修行中，正是关键时刻。

　　可就在突破的关口，马上就要到位时。

　　突然身心大变，一身法力骤然变化，犹如烈阳般爆发，钻入无数黑子般的细胞里。

　　他的修行戛然而止，并且从本质上就变成了另一种法力！

　　“糟糕！变身了，我竟然忘了！”

　　修行之中不注意时间很正常，他沉浸在关键时刻，竟然忘记自己今天要变身！

　　不过法力并没有消失，反而还膨胀了！好像这具新身体本就具备庞大法力似得。

　　且法力炽热无比，生生不息！

　　“怎么能忘记！可恶，没把九尾化身收回来，这下强制期变不了九尾了！靠！”

　　变身在转身间完成，蓝牧只感觉有内心深处迸发一股决然的傲气，那是生在骨子里的高贵，贵不可言！

　　一股奇异的力量从自身散发出去，并且在周围滋养出一种新的灵气。

　　他不仅没吸灵气，还在外放！

　　“这……这是！”

　　蓝牧震惊于自己的变身，他没想到十八天就能变到这个！

　　在这阴暗无比的末法之地，凛冬极寒被耀眼的光芒驱散，炽热的力量扫开一切阴邪。

　　无数人类愣住，根本不知道发生了什么。

　　而妖族则不自觉地顶礼膜拜，他们也不清楚这是什么情况，可就能感觉到在那如同太阳般的炽热中，有一种仿佛天生就是妖族之皇的气息在吸引着他们。

　　只见原本是九尾妖狐修炼的地方，迸发出一轮烈日，堂堂皇皇，浩浩荡荡的能量冲开黑暗。

　　众人无法直视那里，因为实在是太耀眼了。

　　不过，蓝牧自己可以，他能够看到，金灿灿的能量包裹下，是一个漆黑无比的鸟儿。

　　只有三足。

　　正是这无比黑暗的身躯，便更为衬托着自身力量的光明。

　　而这鸟又是何其的骄傲，是鸟，就是要飞的。

　　要冲破任何桎梏，翱翔于天地之外。

　　……


第571章 三足金乌

　　三足金乌，蓝牧万没想到自己能变成这种生物。

　　炽热的力量象征太阳，本身便是太阳之精所化，先不提超级U盘，但在地球的神话中，就提到了帝俊之子金乌负日，即是居于汤谷扶桑木的十日金乌。

　　这种生物本就象征太阳，而在超级U盘中，有诸多作品将其深入衍化。

　　说帝俊也是金乌，乃是妖族，又是天帝，于是金乌这种生物天生便是妖帝之姿。

　　所有妖族都离不开日月，在仙道体系中，太阳的消失会导致天地灵气衰竭，从这个世界的惨状就可见一斑。

　　蓝牧见自己变身金乌，不知道是那十日之一，还是帝俊本体。

　　不过大概率上，他不信自己十八天可变帝俊，因为这几乎相当于变成上帝。

　　关于这个人，超级U盘里不同的作品有不同的解读，从山海经里来说，他是天帝。

　　是众生的帝，而非妖族。

　　他无数次体恤于人类，和其他种族，而并不单单兴妖族。

　　曾经赐予红弓白箭给后羿，让其为下界国民除患，扶助其艰辛。

　　结果非常有趣，后羿先是很正常地除去祸害国民的诸多妖患，而最后除去的，竟是汤谷金乌，箭落九日。

　　也就是说，帝俊令后羿除患，结果他把帝俊之子金乌当成了压轴祸害给平了。

　　这就相当于，领导让人去执法，结果那人公事公办，把领导的孩子给办了……

　　之后发生了什么，蓝牧不知道。

　　然而在另一些作品中，因此掀起了惨烈的巫妖大战。

　　在那里，帝俊只是妖帝，并且想做天帝没做成，差了最后一步却失败了……

　　可以说，后者虽然展现的实力更为恐怖，但其实位格上，降了一级。

　　不过无论蓝牧所变身的金乌来自于哪一种说法，他都可以算是最高贵的种族，天生就是当妖帝的料。

　　体内的煌煌之气太过浩瀚，无数对妖族极具好处的炽热之力在尽情释放。

　　太阳真火可以从身体任何一处喷薄而出，让蓝牧不吐不快，拼命地压制。

　　“我的能量每时每刻都在自动外放，这是……牺牲自己奉献众生？”

　　在这末法之劫下，金乌所化的太阳令所有妖族大为受益，众妖匍匐于地修为稳固下来，散去的法力也补充回去。

　　阴寒的气候瞬间回暖，耀眼的光芒驱散黑暗，犹如拨云见日。

　　在这没有太阳的世界，一只金乌足以改变一切。

　　“我即是太阳！”

　　“金乌体内的能量足以供养一个世界，整个身体每一个细胞内都犹如太阳般在不断发生剧烈的聚变反应！这些释放的能量同时也蕴含着仙道所需的元素，能够改变一界环境成分，把一个末法的世界变成灵气高能世界！”

　　“这惊天伟力确实可以称皇道帝。”

　　不过，蓝牧很快发现不对劲，因为他只是在付出，没有收益。

　　没有灵气的环境，那浩瀚无比的力量，正在以肉眼可见的速度减少。

　　当然，与此同时，周围环境也在剧烈回升。

　　“我虽然犹如一个生物型恒星！但是没有外物补充的话，终有一日会暴毙而死，自身枯竭的那一天，就是我寿命的极限。”

　　“末法之劫是一切仙道生物的劫难，哪怕是金乌这种可以改善世界灵气浓度的存在，也终究会陨落。”

　　“只要末法的时间够长，金乌也迟早把自己耗死。”

　　蓝牧思考的速度极快，想了这么多，此时已到了九重云天近前。

　　眼前末法之劫，不过是人造的而已，只要打破这九重桎梏，冲向太阳，一切都不是问题。

　　而现在成问题的，却是……烈日之劫。

　　“可恶，为什么我会控制不住自己？”

　　只见此时蓝牧七窍喷火，将空气加热到了极限，连光线都扭曲。

　　那来自体内的太阳真火，就好像一个难以控制的破坏狂，拼了命地想释放出去，然后沐浴自己。

　　就好像，不拿太阳真火洗个澡，浑身难受似得。

　　但是，蓝牧的理智告诉他，绝对不能在这里任性地释放太阳真火，否则在场的人都会受到波及。

　　这方世界将会从阴寒无日的劫难，转向为烈日炙烤的劫难。

　　太近了，他距离行星太近了，如果不压制自己，该星球的生态同样会被他摧毁，大地将一片焦炭，是生灵的浩劫。

　　“不行！这里不可以！”

　　“我要冲出去！冲出去！”

　　“冲进太阳！”

　　这里不能待了，再待下去，蓝牧知道自己一定会毁掉这颗星球。

　　蓝牧简直怀疑自己患了多动症，体内的本源之火像是顽劣的淘气鬼，一点也不安分，正在疯狂暴动。

　　这仿佛来自远古洪荒的力量，是那样的狂暴，代表着火之奥义的极限。

　　太阳之精就是这么任性，这真火无时无刻不在喷发，蓝牧将自己压抑到了极限。

　　无数妖族仰视着一轮烈日冲向九重天，耀眼！简直亮瞎双眼。

　　当光线闪亮到了极限，便是黑暗。就好像对着太阳看久了，会让一切都黯淡下去。

　　此刻所有人眼前一黑，什么都看不到了，仅仅只能看到一轮金日。

　　在那金日之中，有一黑色的三足鸟儿，正在以不可思议地速度撞上云天。

　　人类们大呼小叫，觉得极为不可思议。

　　“日……太阳！”

　　“那是什么妖怪？”

　　“啊！我的眼睛！”

　　至于妖怪们，则感触不同，他们能明确感受到，那三足金乌所散发的光芒，蕴含着妖族本源之力，洗练他们的血脉，令他们修为都有所增长。

　　天然的威势压制，仿佛最尊贵的血脉，镇压住了所有妖族的气息。

　　仿佛，那如小太阳般耀眼的不知名生物，是妖族命中注定的皇者。

　　没有太阳不用怕，那三足金乌便是妖族的太阳！

　　没有灵气不用怕，三足金乌所在之处，便是妖族的乐土。

　　纵使那天庭要灭绝妖族，也灭不掉这不灭的烈日。

　　太阳照耀的地方，便是妖族的领域。即便将妖族屠杀一空，只要这金乌的阳光照耀一日，带来的日精月华，便会让那草木竹石，天地万灵修行为妖族。

　　这也是为何三足金乌有妖帝之姿的一大原因。

　　有金乌的地方，便有妖族。掌控了妖族修行根本，他让妖族永远也杀不完，生生不息。

　　“呜呜呜……原来我们妖族……有自己的太阳。”

　　“金乌出世！妖族大兴！”

　　“快！追随我们的太阳，冲上天庭！”

　　无数妖族泪流满面，是阳光太刺眼，又似乎是欣喜若狂的泪水，因为当他们感受到金乌对妖族的重要性后，就明白了……

　　无金乌，不妖族。

　　只有追随金乌，妖族才是真正的妖族。

　　对于金乌的出世，他们把自己感动哭了，想要冲上天，和太阳肩并肩。

　　至于此刻，蓝牧已经撞上九重云，惊天堂皇的妖力来自于体内洪荒之气核聚变，瞬间击破无数防御阵法。

　　体表一些压抑不住溢出来的太阳真火，点燃了眼前的一切，强行破解了禁制。

　　之前被无数修士轰炸，坚固无比，纹丝不动的天庭基云。

　　此刻却轻松被融化，金乌就像是一根烧得通红的针扎进蜡烛里，丝毫无阻。

　　在妖族眼中，金乌这是带他们冲破天地桎梏，掀起妖族大兴的序幕。

　　不过事实上，蓝牧却想不了那么多，压制太阳真火的他只是想快点远离这里。

　　“啊！我压制不住体内的洪荒之力了！”

　　……


第572章 主角快跑

　　三尊金仙正神从其他星球赶到这里，聚集在天庭叶凡的身边。

　　“很好，下界妖邪作乱，我已用九重云禁封锁了这片天地，吸干了那里的灵气。”

　　“我们不用急，该急的是下界的妖怪们。”

　　叶凡极为自信，他知道这几日下界的自然秩序必然大乱。

　　这个世界以前也有过末法之劫，不过后来人类发明了从太阳里某种神秘元素和其他一些物质反应，提炼成灵气。至此这个世界就再也没缺过灵气。

　　没有太阳，对一个生态行星来说，是灭顶之灾。

　　不过这才刚过去几天，他准备再拖一些日子，就下凡除妖。

　　可就在这时，他心神大震，突然感应到自己的九重云法宝受损，被击破了一重。

　　“不可能！没有玄仙出手，是不可能击破第一重天的。”

　　他对自己的最强法宝很是自信，那可是花费了所有积蓄炼造的至宝，他曾经穿越的那个世界倾尽全力才制作出来。

　　修炼、防御，甚至是进攻都有奇效。

　　这个世界的玄仙早就被他杀光了，留下的几个充其量只是普通仙人，更何况现在末法已经开始好几天了，怎么会有力量打破他的法宝？

　　“不愧是终极BOSS，化形期就能发挥出玄仙级的攻击。”

　　很快叶凡就不意外了，他之所以谨慎的封锁行星，还召集手下，就是想到那个化形的妖怪，有无量气运，绝对不会那么简单。

　　“肯定是神兽，传言一些神兽哪怕不修炼，天生就很强大。不过也仅此而已了。”

　　叶凡刚想到这，突然心神再次震动，第二重天也被破了！

　　前后相隔不过几秒，犹如摧枯拉朽！

　　“呃这……也是，玄仙级的攻击，多打几下，也是能破开第二重天的……”

　　叶凡自我解释着，突然系统也冒出了提示。

　　“终极任务：灭杀？？，奖励无量气运！无时间限制。”

　　叶凡嗯了一下，大概一分钟前，九重云还没破时，这系统就开始弹任务提示。

　　总是一样的内容，只不过比前几天多了一个“无时间限制”的提醒。

　　“不用总是提醒啊，我知道必须要完成，别催我！先让末法之劫熬一熬，你也说他是化形了，我不信有什么妖怪化形就能破开我的九重云天！”

　　叶凡心思被法宝破损的事情牵扯了，只道这是系统在催促他快点完成任务。

　　“厉害啊！第三重也被破了！”

　　“终极任务：灭杀？？，奖励无量气运！无时间限制。”系统又一次提示。

　　叶凡哎呀一声道：“哎呀我知道！现在情况有点不对劲，你别催我啊！”

　　只见他不断运转法力，催动着云层，加强脚下这一带的防御机制。

　　“将其他地方的禁制挪移过来，这下我的云层非金仙不可破……什么？第四重破了？”

　　叶凡大惊，心想说好的化形妖怪呢？神他妈有金仙之力！

　　“终极任务：灭杀？？，奖励无量气运！无时间限制。”系统又一次提示。

　　叶凡没理会，专心推演着敌人的实力。

　　“这肯定是强弩之末了吧？没有外部灵气补充，就算用特殊神通发挥出了金仙的攻击，也绝不能无限制的……草！第五重也破了？”

　　他心想这是什么妖怪？没有灵气的环境，还能发挥这么大的实力？

　　真要这么厉害，早怎么不上来？

　　叶凡始终认为，对方绝对是在强撑着，他深刻了解妖怪是多么需要阳光和灵气，妖族最初就是靠着这些得道的。

　　连破五重天，法力肯定用一次少一次，就算是真的金仙，也上不来，何况只是发挥金仙实力的化形大妖？

　　“第六重也破了！该到极限了吧？”

　　叶凡全神贯注，完全无视了系统一次次的提示。

　　并且心中暗自庆幸：“还好我精明，造出末法环境限制他，否则要一开始轻视了化形大妖，直接杀下去，恐怕会栽在他手上！”

　　“天知道是什么妖怪？化形期就能发挥金仙实力，连破我……靠！第七重也破了？”

　　叶凡元神震动，感觉心境突然地惶惶不已。

　　还好利用末法限制，再加上对方突破七重天必然消耗巨量的法力，实力肯定不如一开始了。

　　若没有这一连串的消耗，他知道自己恐怕不是那终极BOSS的对手。

　　虽然现在对方势不可挡，但他相信自己的胜算反而更大了。

　　“咦？这是火光？好耀眼！”

　　当第八重天也被破掉后，叶凡终于看到脚下耀眼的烈光，以及熊熊烈焰在扩散着。

　　仿佛一滴红色墨水浸染了云层，将第九重云烧得通红，成了火烧云。

　　“好厉害的火！原来是靠着这种神通才破掉我的法宝……”

　　“不过威力大，也代表着消耗大！我看你还有多少法力释放这等火焰！”

　　“火君！你专修火之一道，我送你下去拦住他！”

　　说完，叶凡一拍身旁的火君金仙傀儡，只见那赤红色道袍仙人便落下九重天，来到敌人面前。

　　云端开了一个小孔，叶凡眼睛一亮，俯视着观战。

　　这时，他才看清自己的敌人，乃是一团炽热无比的烈焰。

　　如日东升，散发着煌煌之气，扑面而来。

　　“啊！这莫非是？”

　　叶凡瞳孔金光一亮，直视火球，顿时看清了金日之中，有一黑色三足鸟。

　　“三足金乌？不可能！”

　　“这不是古人想象的吗？怎么可能真的有？”

　　叶凡是地球人，他自然知道三足金乌的传说，可他自穿越以来，听说过龙，听说过麒麟，可就是没听说过三足金乌。

　　这是个不存在的生物，乃是纯想象出来的妖族。

　　并且在其他世界，连想象都没人去想……

　　可如今，这不可思议的存在，大自然几乎不会孕育的生物，竟然活生生地出现在他面前。

　　还是终极任务的目标，必须抹杀的存在。

　　怎能不让叶凡震惊？

　　“火君！快挡住它！”

　　叶凡控制着金仙傀儡，周身喷出三昧真火，以莫大的御火之力想要抵挡迎面而来的太阳真火。

　　结果非常明显，那真火轻松地吞噬了金仙傀儡。

　　什么火君，什么火部正神，直接被烧死了。

　　“火君死亡，复活需要六百万点气运。”

　　“终极任务：灭杀？？，奖励无量气运！无时间限制。”系统的提示再次来临。

　　叶凡看着金乌一飞冲天，仿佛烈日撞击，顿时吓得三魂出窍。

　　他急忙关闭第九重天，同时冲向大殿一旁的巨石古阵。

　　那古阵可以让他传送回到之前的世界，当初就是找到古阵，才来到这里的。

　　现如今，他要跑！逃回自己最初穿越的世界。

　　火焰造诣登峰造极的金仙一个照面就烧死了，那还做什么终极任务？

　　“系统！这就是你说的化形妖怪？三足金乌化不化形有区别吗？一口太阳真火下来，金仙和凡人有区别吗啊？”

　　系统没有回答他，只是又发了一遍：“终极任务：灭杀？？，奖励无量气运！无时间限制。”

　　叶凡这才醒悟，系统反复提示，其实是告诉他这敌人现在打不赢，给了他一个无时间限制的条件。

　　之前每破一重天，就催促一次，其实翻译一下，意思就是……

　　“前方高能！主角快跑！你打不赢他！”

　　叶凡气死了，这任务现在做不了，系统发出来干嘛？

　　而且前几天还没说无时间限制，几分钟前才突然提示的，说明就是在几分钟前任务难度出了变故。

　　他意识到了，系统有限制不能明说，但无量气运其实已经提示难度极高了，而且终极任务怎么可能简单，难度竟然在几分钟前突然提升了！导致系统再次提示他，无时间限制，你别送了，赶紧去发育。

　　可他没听懂，实在是固定思维，认为化形期妖怪再厉害，也就那样。

　　结果倒好，来了个纯幻想设定，现实从古至今就压根没有的三足金乌。

　　直接颠覆了他的常识。

　　“提示半天，原来是催促我快跑！你怎么不直说！”

　　……


第573章 当重造天庭

　　三足金乌最厉害的便是那太阳真火，算得是火之极致。

　　这让他哪怕修为不高，一口火下去也能烧死金仙傀儡。

　　典型的天赋流生物，修行极难，但靠一本命神通也能一招鲜吃遍天了。

　　就好像某部作品里的红孩儿，真要单凭修为，很多人都能收拾他，但一口三昧真火却是势不可挡。

　　火君不是真正的金仙，仅是一傀儡生命，其根本挡不住太阳真火的狂暴，化为灰飞。

　　太阳真火过于凶猛，炽热到了极致，无物不燃。九重天眼看着也被冲破，天庭建筑顿时付之一炬。

　　叶凡没有直接触碰真火，都感觉五内俱焚，毛发焦曲。

　　急忙冲向古阵，打算传送而去。

　　但已经晚了，背后那只金乌距离太近，浑身裹着太阳真火，热能瞬间波及天庭诸殿。

　　只听得身后天崩地裂般炸响，整个九重云天轰然坍塌，该法宝彻底崩碎。

　　到处都在燃烧，一股热浪袭来，火焰仿佛海浪般扩散。

　　叶凡面露惊恐，摸不清太阳真火到底什么威力，干脆掏出了所有宝贝，一股脑地拿出来抵抗。

　　手底下的奎木狼与恶来被火一卷，不过两秒就化为灰飞。

　　反倒是叶凡法宝众多，抵挡下来了。

　　“至少也得是金仙级的法宝才能抵挡……”

　　一些普通法宝纷纷融化，倒是靠着几个底牌法宝和身上穿的铠甲，隔开了火焰。

　　可他置身于火海之中，若不能逃出去，金乌杀过来，迟早也是身死道消。

　　“呼呼呼！”

　　一股飓风袭来，似是金乌翱翔的动静。

　　在极快的飞行速度下，火焰吹遍天庭。

　　“轰隆！”

　　“完了！”

　　叶凡脸色一拉，那古阵并没有多厉害的防御力，终于在火海中被损毁。

　　没了古阵，他便失去了逃离这方世界的手段。

　　和一个没法战胜的终极BOSS共处一界，这简直是最糟糕的结果了，而他现在却只能在火海中苦苦抵抗。

　　正在他不知如何是好时，周围火势突然大为缓和。

　　不一会儿太阳真火快速上升，飘向太空，竟是远去了。

　　待火势平息，天庭已经是狼藉一片，无数珍贵材料残渣被地心引力拉扯坠落。

　　九重云天已经报废，再也撑不住这些建筑废料，一时间仿佛流星雨落。

　　泛着火星的碎屑满天都是，象征着天庭崩毁，下方人类与妖族纷纷欢呼，朝着天上飞去。

　　此刻真正的阳光已经照耀过来，被九重云天夺走的灵气也宣泄而出。

　　再加上那三足金乌照耀万方所产生的奇妙作用，天地间的灵气再迅速恢复，让这些修士心旷神怡。

　　“啊！那是天帝！他还活着！”

　　“他算什么天帝？域外天魔罢了。”

　　“金乌大尊呢？”

　　“你们看太阳！”

　　只见金乌仿佛一团炽热的火球直扑真正的恒星而去，在行星上观测，显现出双日凌空的奇异景象。

　　一轮小日在不断靠近大日，仿佛要融为一体。

　　他们知道，这是金乌在朝着太阳飞去，看似好像要融合，其实距离还很遥远，只是行星方向的观测角度显得两者即将碰撞。

　　刚才金乌身上冒出火焰，那火焰温度恐怖，更兼有种独特的焚毁之力。

　　哪怕只是一点点，许多人都忍受不了，几欲烧死。

　　好在金乌连破九重天，火焰被这云天法宝隔断了许多，再加上金乌及时远去，拉开距离，这才只是烧毁了天庭，而让行星逃过了一片焦土的命运。

　　妖族们对于金乌的远去，不仅没有懊恼，反而感激涕零。

　　因为谁都看得出来，这种生物高贵无比，以自身能量福泽世界，且注定就是高高在上，可远观而不可亵渎。

　　那是天生的皇者，若不能享有孤独，必会涂炭生灵。

　　……

　　蓝牧也意识到了，金乌注定孤独，最好的住处，便是太阳。

　　唯有太阳才能养着他这具不断散发能量而不回收的身体，也唯有太阳才能满足他烈火浴身的本能。

　　刚才要不是他一刻不停地飞走，控制不住释放的太阳真火定然会毁灭苍生。

　　“除非能承受太阳真火，否则谁也不能靠近我。”

　　“这简直注定孤独一生……”

　　“还好这只是我的变身之一。”

　　蓝牧一边在太空飞行，一边苦恼着思索。

　　他发现一件事，那就是金乌形态的他，根本不敢把元神放出来。

　　因为不听话的太阳真火，会在元神出现的瞬间将其焚化。

　　这岂不很可笑，自己的元神怕被自己的火焰烧死。

　　可事实就是如此，也不知道是金乌本来就这样，还是他刚刚变身，不够熟练。

　　总之无论他怎么操控，太阳真火都不听话，而且当他试了试精神力操控时，却被那真火将自己的精神力都给烧没了……

　　想想看，精神力靠上去都给烧掉，还能有什么方法操控它？

　　也得亏是金乌，太阳真火紧随着他，无论他飞到哪里，释放出的火焰都会跟在身体周围。

　　通过孔窍还能吸入体内，当然，很快又会随着孔窍喷薄而出。

　　太阳真火将金乌的身体当成了家，他只能通过吞吐这样粗浅的本能来运使真火。

　　也正是因为如此特性，他几乎不能修炼。

　　妖族现有功法都不适用于他，包括炼制化身的法门也行不通，因为他自己的元神都不敢靠近太阳真火。

　　至于吸取灵气，积累修行，那更是扯淡。

　　根本存不住，太阳真火一不留神就给烧没了。

　　而且金乌就相当于一个生物型的小恒星，身体每时每刻都在进行剧烈的反应，向外自动释放恐怖的能量。

　　于是乎灵气就好像燃料，进入体内就是在添柴火，根本没什么积累法力一说。

　　当然，足够多的灵气，浓郁到身体消耗所需的材料只不过是九牛一毛，那么倒也可以修炼。

　　所以，最适合金乌的地方就是太阳，那里到处都有能补充自身消耗的东西，而且也是金乌喜爱的环境。

　　“三足金乌，真够厉害的，天赋强到连修炼都不让了……不过倒也是，金仙之下随意烧死，又有什么好修炼的？”

　　真正的一招鲜吃遍天，破了太阳真火，就能击败金乌，破不了，那都是白扯。

　　境界和修为，根本不在金乌的考虑范围内。那是什么东西？能烧吗？

　　刚才一路冲破天庭，虽然只是路过，但也顺手烧死了俩金仙，然后另一个人靠法宝活了下去。

　　至少现在看来，无论是凡人，还是金仙，只要被太阳真火烧中，那就是死。

　　“最后活下来的那个，应该是建立天庭最强的那个吧？可惜我不能久留，不然一定烧死他……”

　　蓝牧倒也不担心他走后那边会如何，因为自己还有四具身外化身坐镇那边呢。

　　三个妖仙，一个合道境黑龙，境界上虽然不高，但加上神通就不一样了。

　　“天庭已灭，我当重造天庭……”

　　“正好，之前看到的那条妖帝之路，如今正适合金乌！”

　　“修为低不怕，不能修炼也不怕。踏那妖帝之路，凝万妖气运为己用，掌天地秩序，一样可以成圣。”

　　之前蓝牧就在主神那里发现了这种功法，简直奇葩至极，不重视正儿八经的修炼，反倒重视管理、统治，重视妖族整体的强大，且将诸多妖族一一封天，合那周天星辰，待到气运冲天，天地以妖庭为主时，便万劫不灭。

　　这也是超级U盘独有的逆天之路，根据其中所说，乃是直通圣道的法门。

　　当然，其幻想来源的作品里，修炼这套法门的妖帝妖皇兄弟俩都失败了，最后也连带拖累整个妖族陷入深渊。

　　不过那是有圣人妨碍，且天意如刀。

　　可如今蓝牧，本就是和宇宙作对，他来自生命球的变身，也没有顶点一说。

　　别人的顶点，在他这里却是可以跨过的。

　　而且这条路，其实就是专门为金乌所量身定做，作品里的妖帝妖皇两兄弟，都是金乌，简直是最适合他的道路。

　　龙族九尾统统不够资格。

　　“我没别的选择，金乌若要变强，只有走这条路……”

　　“不过，我本为人类，如要成圣，两者就不可兼得了……我做不出人类衰败的决定。”

　　“当真是天意如刀，这部功法有毒啊……连我有如此好的先天优势，都注定失败，难怪当初那兄弟俩妖帝就是极限，注定成不了圣。”

　　若是其他人，怕是会很纠结，人皇妖帝可以兼得，但若要成圣，必弃一个。

　　不过蓝牧毫不犹豫就放弃了成圣的想法，一点也不难受。

　　“后天修得的终究会受到制约，传言圣人也是天道代行者，这设定就不和我口味，还不如先天魔神。”

　　“谁爱当谁当。”

　　……


第574章 主角？我习惯了

　　四尊神兽化身分踞四方，无数妖族和人类跟随着将所谓天帝叶凡团团围住。

　　叶凡周围珠光宝气，无数法宝的华光照在身上，这是他制霸一方世界得到的诸多底牌。

　　只见他瞥了众人一眼，便把注意放在四尊神兽上。

　　刚才见识了三足金乌，哪怕只是就惊鸿一瞥，也足够让他心惊无比。

　　“这是一败涂地了，哪冒出来的神兽，还有那三足金乌，这都哪来的？”

　　叶凡神色凝重，百思不得其解。

　　恐怕他这辈子都想不通了。

　　此刻当务之急是逃跑，古阵已经被毁，世界是逃不掉了，可要去其他星球，乃至逃出这片星系，倒也不失为一个办法。

　　至于留下来战斗，他却是一点想法都没有。

　　别看金乌路过一下就远奔太阳而去，可剩下的这几个神兽，还有几个仙人和无数妖族，也够他吃一壶了。

　　虽然他法宝众多，可毕竟不是金仙，本身的修为比傀儡都低，只是玄仙。

　　光是三个神兽妖仙，配上神通就不是那么容易对付的，更何况还有全天下的人反抗他。

　　退一万步，就算赢了，又能如何？还是要逃跑，留在这，万一哪天金乌回来了，岂不是作死。

　　心里狠狠将完成终极任务的心思按捺下去，表面装出一副极为自信的模样喝道。

　　“大胆！你们要造反吗！”

　　“此剑斩仙无数！我看谁敢拦我！”

　　叶凡祭出一把仙剑，寒光凛凛，一看就是珍贵法宝，便是金仙来用也是极为趁手的。

　　释放出曾经杀戮无数，报仇争霸而孕养的森森杀气，一时间震慑住众人。

　　他头顶一面石碑，身负重甲，一柄仙剑开道。

　　明明是要逃跑，却故意显示出拦我者死，大摇大摆而去。

　　若是常人，怕会等他走远才会反应过来。

　　可这种事情，只要有人带头，破了他的气场，便谁也震慑不住了。

　　不巧，蓝牧四具化身，都对此不禁好笑。

　　四道清光落下，神兽化身拦在了叶凡身前。

　　叶凡眼睛猛然睁大，一剑斩向为首的谛听，一句话也没说，突施冷箭！

　　一出手就是全力，玄仙的法力浩荡而出，被仙剑转为剑气，锋芒毕露。

　　他要一具灭杀一尊神兽，以此彻底震慑住所有人，想要再气势上压上这群人一头。

　　在他眼中，这一剑已经是必杀之势，纵使杀不了，也会重创对方。

　　然而，只见谛听微微一笑，从口中吐出一枚黑色小刀，迎风就涨，拦住了这无双剑气。

　　仿佛能撕裂大地的剑气，在那黑色刀面上一丁点痕迹也留不下来。

　　叶凡震惊之下，一剑刺中黑铁，发出一声脆响。

　　“铛！”

　　声音来自于仙剑自身的震动，甚至于上面还出现了一丝丝裂口。

　　至于那黑铁倒飞出去，眼看要砸中谛听，却在形变之下，险之又险地绕开了。

　　“这是什么法宝？”

　　叶凡惊疑不定，他能看出来，自己的仙剑在黑铁上留不下任何痕迹，那东西硬到令人发指。

　　只见黑铁被冲击力轰出老远，但很快又自己飞了回来。

　　叶凡见那块黑铁在半空中不断变化，最后也化为一把长剑，玄黑无光。

　　刚才他还说自己的飞剑斩仙无数，结果现在却反倒裂开了。

　　“哼！我这仙碑立于头顶，上书天庭二字，可镇压气运，华光护体，辟驱万邪，地风水火皆不可破！”

　　“我看谁敢杀我！”

　　话音刚落，就见毕方化形后的妖仙说道：“我敢！”

　　只见毕方拿手一指，叶凡急忙抵挡，却发现什么东西也没发射出来。

　　“什么鬼？做样子？”

　　正当疑惑之际，突然五内俱焚，体内滚滚法力莫名其妙自燃了。

　　在这法力燃烧下，他的肉身每时每刻都在受到灼伤，可偏偏还没办法抵挡。

　　因为这是直接作用于仙体内部，以法力为燃料，就算想用法力扑救也只是火上浇油。

　　这种能力如果他提前知道，说不得会将法力分开储备，至少也不会像现在这样，形成一个大周天循环，一下子全给点着了。

　　如此能力他没经历过，自然没有经验，最后无奈地看着自身法力全部付之一炬，烧了个干干净净。

　　不仅如此，他的仙体还有了内伤，且道果受创。

　　知道他没了法力，无数飞剑射来，叶凡想走，刚起飞就被一个雷劈了下去。

　　仙碑虽然能自行抵抗，可他法力严重不足，这么多人连番夹击下，他迟早要死。

　　“这这这……不好，这回的敌人都超出我的常识，不可以常理度之！”

　　“系统！快带我走！快！”

　　系统默默无声，没有丝毫回应。

　　“可恶，我有天命，必不会死在这里！”

　　叶凡激射西闯，想要杀出重围，但是四尊神兽就是四座大门，稳稳地封死了他的全部退路。

　　人类恨他，妖族更恨他。

　　是他的命令导致妖族死亡无数，沦为食物。

　　如果不是触底反弹，有了诸多神兽出世，再有那无上金乌，怕是要亡族灭种了。

　　无数的攻击下，仙碑终于黯淡无光，那护体宝光也随之消失。

　　“诛杀这域外天魔！”

　　叶凡来自其他世界，所以这种入侵者一旦行事不端，都被称为域外天魔。

　　此刻妖族首当其冲，人类随后，一拥而上，似乎要将其碎尸万段，打得形神俱灭。

　　至于四尊化身则负责压阵，也不再出手，任由众人报复。

　　“系统你骗我！”

　　“为什么主角也会死？我的天命呢？难道就是让我死在最可恨的妖族手上吗！”

　　叶凡心知自己逃不掉了，渐渐面露疯狂。

　　可就在他身受百创，即将被愤怒的妖族撕碎时，谛听突然冲了过来，救下了奄奄一息的叶凡。

　　“先不要杀！有意思，原来是穿越者……”

　　谛听在一旁压阵时，就好好听了一下叶凡的来历，顿时知道了很多事。

　　“哈哈哈！竟是这样？嗯，让本尊定夺吧！”谛听立刻通过共生的元神，将讯息传达给亿万里之外的金乌。

　　他不过是分化出来的子元神，当然不能做主。而且有些记忆只有主元神才有，其他分身也是不懂的。

　　不一会儿，本尊意识降临，蓝牧以谛听之身，打量着叶凡。

　　最终他也忍不住好笑。

　　叶凡本来心中暗喜，想到可能是自己的大气运起作用了，关键时刻，眼看要死，敌人竟然突然救下他，好像因为什么又不想杀他了。

　　这简直太美好了，完全是主角待遇，他心里打定主意，找到机会就逃走，到时候宇宙广阔，哪里还抓得到他。

　　可谛听救下他，却微妙着笑是什么意思？那笑容的意为，搞得好像自己很悲哀。

　　尤其是对方竟然点出自己是穿越者，这种名词很独特，一般人都会说域外天魔，而不是说穿越者。

　　叶凡压抑怒火，温声道：“我承认自己的失败，这天庭便让给你们了，至此有你们的地方，我退避三舍，再也不出现如何？”

　　“你好像搞错了，我可没有放过你的想法。可怜的主角。”蓝牧说着。

　　叶凡大惊，顿时面无血色，结结巴巴道：“你……你……”

　　蓝牧笑道：“别结巴，又不是第一次见到主角了，我习惯了的。”

　　“说实话，像你这样的主角，还有很多，我处理的没有十个，也有八个了。”

　　“什么？”叶凡呆滞在原地，他根本无法接受这种说法。

　　“我不信的！你敢留我一命嘛？啊？你敢吗？”叶凡激将道，他心里明白，自己的生机渺茫了。

　　蓝牧摇摇头，他通过谛听已经读懂了很多，再加上他自己已知的一些情况，大约知道了这次乃是冥冥中注定一次麻烦。

　　这个叶凡，确实是天命主角，他体内的系统型收容物并没有欺骗他。

　　不过主角不代表一切，他的天命来自于天，即所谓的世界意识。

　　很明显，那个终极任务暴露了天的想法，将蓝牧会被宇宙针对的猜想进行了证实。

　　天命主角，或许会很厉害，很无解。但如果是以蓝牧为敌人的话，所谓主角，也就是天与蓝牧之间争斗的棋子。

　　主角就是为了消灭蓝牧，或者被蓝牧消灭。

　　如果蓝牧没有变身金乌，与这人之间或许会有一场恶战。

　　然而蓝牧此刻也看出来了，他每一个新的变身到底是什么，不光自己不知道，全宇宙都不知道。

　　如果那个收容物早知道他会变金乌，怎么可能还会让这个主角来送死。

　　“天庭系统，好东西，我正需要这掠夺气运的功能。”

　　蓝牧将叶凡收入囊中，带到主神空间。

　　此刻叶凡还呆呆地思索，并且几乎想明白了。

　　“你到底是谁？主角已经是得天独厚，老天亲儿子般的存在，你连主角都不屑……那你要干什么？”

　　听着叶凡的喊叫，蓝牧没理会，直接让主神搞定他，并且回收了系统。

　　至于叶凡最后的问题，蓝牧心中已有答案。

　　然而他并不想说出口，那是一个只能深埋在心底的秘密想法。

　　不可言。

　　……


第575章 天后涂山氏

　　主神回收能力极为强大，尤其是在面对各类系统时。

　　无论是人工智能，还是系统型收容物，主神都有办法吸收为子系统，掌控主权。

　　蓝牧专门问过，主神到底是怎么做到的，答案却是信息。

　　正如当初在渊墟里所面对的信息层面世界，主神和其他系统的交锋，就类似于渊墟内的信息碰撞。

　　当然，系统们的战斗无疑更为玄奥，不只是碰撞那么简单。

　　主神自称为无量世界最大的系统，在信息量上，没有任何已知的系统可以与他争锋，这让他可以中和其他系统，纳为己用。

　　蓝牧不太理解，信息是距今为止，他所接触最玄奥不可言的东西。

　　那不是什么电磁波信号之类的东西，要想搞清楚，或许可以从生命球入手。

　　因为他已知生命球内部是一个高于渊墟的信息界面。

　　“主神，开辟新的小队空间，嗯，我的点数全部用掉，可以将轮回阵容扩充到多少个？”蓝牧问道。

　　主神回答：“376个小队空间。”

　　蓝牧点点头，加上原本的四个，就有380个小队空间了。

　　“拉人吧，我需要庞大的点数兑换周天星辰诀。我有预感，这次变身金乌，世界又有一番动荡了。”

　　蓝牧担忧的是，洪荒世界如果因为自己的变身而冒了出来……这无量世界霸主的地位可就不是那么好坐了。

　　“好不容易收服了一个顶尖文明，虽然受了重创，但底蕴尚在。可不能浪费了，这对蓝白社战力是极大的弥补。”

　　只见蓝牧瞬间离开主神空间，回到群妖之中。

　　他将叶凡的尸体丢在地上，顿时引得众人振奋。

　　天庭已成漫天碎屑，如今外来者都以伏诛，所有人欢呼雀跃。

　　太阳也回来了，大地回暖，灵气渐渐恢复，要不了多久，这里又将是繁华的文明。

　　“金乌！金乌！”

　　“天帝！天帝！”

　　群妖发自内心地嘶吼，当金乌现世的那一刹那，所有妖族就找到了心中的太阳。

　　一个能让妖族大兴无数年的皇者。

　　蓝牧收拾叶凡时，他的其他几个化身就开了个头，只能算是暗示，那群妖族就立刻表明了态度，毫不犹豫地支持金乌为妖帝，直接黄袍加身了。

　　这简直是顺理成章的事情，现在谁都知道金乌上了太阳，在他们心中，金乌这是打算永镇天日，照耀万世。

　　如此意味着，妖族将永受金乌庇护，无论谁来了也不能再欺负他们了。

　　谁要敢重蹈叶凡的主张，就让他抬头看看太阳，告诉他，我们的妖帝住在那里。

　　上一代天帝的死，就是榜样。

　　人类本来也在欢呼，可见到妖族的狂热后，也渐渐冷静下来。

　　此刻见山河破碎，昔日繁华的文明满目疮痍，也不禁叹息。

　　他们纷纷看向四尊神兽，并且到处找着九尾妖狐的踪迹。

　　自从金乌出世后，九尾妖狐便消失了，大家完全被金乌的光芒所夺目，直到此刻才又关心着九尾去向。

　　“域外天魔已经伏法，我们现在怎么办？”

　　“沿用过去的秩序不就好了？重建家园。”

　　“可是……妖族似乎想要重造天庭，奉那金乌为妖帝。”

　　“这是大势，怕是定局。”

　　说到这，人类们却看着神兽们，因为妖族如今都听他的，谁也没资格为神兽们做主。

　　若没有九尾妖狐，他们会团结吗？若没有三足金乌，谁能打破这天地桎梏，焚毁天庭？若没有其他神兽，也未必打得赢叶凡，说不定让他逃走了。

　　总而言之，这次反天大业，妖族功不可没，现如今如何收尾，还得看神兽们的态度。

　　无论是实力与地位，现在蓝牧都可以为这些人做主。

　　这种局面下。

　　真要说有个天庭，而天庭统治者是妖族，他们也不是不能接受，只要九尾妖狐在，人类甚至愿意奉九尾妖狐为天庭之主。

　　这个世界的人类本就有明星情节，他们的社会结构早就发展到极高。

　　因为娱乐业的发达，多次民主竞选，选出一代代人气极高的明星当领袖，导致这个世界的政治竟然渐渐消失了。

　　不过倒是没有大碍，以该文明的生产力，正好顺理成章地进入了大同时代。

　　但这就导致，蓝牧现在不能让人类和妖族统一在同一个领袖之下。

　　人类喜欢九尾，妖族崇拜金乌。

　　“也罢，反正都是我……”

　　只见他以谛听之身说道：“大敌已除，现在百废待兴，当立刻恢复秩序，重建文明。”

　　“此次反天，金乌大尊与九尾大尊居首功，当为天庭之主。”

　　顿时间，妖族和人类都欢呼起来，可随后感觉不对了。

　　“嗯？两个都是天庭之主？”

　　“到底谁是天帝？”

　　只见蓝牧说道：“金乌为天帝，九尾为天后，共掌天庭。”

　　这是蓝牧的折中办法，倒也不怕分权，因为俩都是他。

　　“五日后，天庭当立。”

　　……

　　之所以要等五天，是因为强制期九尾出不来了，没有及时收回元神里，导致九尾之躯化为了金乌。

　　另一方面，天庭重立是大事，还需要那些妖族和人类多做准备，最起码总不能在废墟上登基吧？

　　五天的时间很快过去，战斗其实并没有破坏太多重要设施，此次劫难的主要损失，来自于地表，那里几个月不见阳光，早已死寂。

　　好在该世界的生产力高到令人发指，金乌与太阳相合，有了灵气，这些修士结合科技手段，很快让星球看起来不是那么荒凉了。

　　此刻金乌已经到了太阳上，该文明行星距离恒星的距离，只有地球和太阳距离的一半。

　　蓝牧的金乌之躯在无数核聚变反应的高能烈焰下畅游，反而在补益自身。

　　尤其是，蓝牧得了一个惊喜，那就是他的金乌得到了功德。

　　这功德让金乌对太阳真火的控制力好了一丝丝，算是一条间接的修行之路。

　　蓝牧对此猜测，恐怕只有金乌黑龙这样来源于有功德设定的生物，才会得到功德，至于其他如但丁这种异类，本就得不到功德，所以宇宙就会理所当然地不予发放功德。

　　为了证明这个想法，蓝牧让黑龙游走于行星各处，穿梭于云雾之中，为大地带来降雨，以灵气之雨焕发无数植物的生机。

　　当行星自然生态恢复后，功德又出现了，虽然只有一丁点，少得可怜。

　　但有了就是有了，因为他复苏了大地，这令黑龙化身的头角更加峥嵘。

　　想清这一点，蓝牧基本摸清楚了得到功德的套路。

　　总之要想得到功德，就让黑龙金乌这样的生物去做，要想做坏事，就让但丁沙鲁这样的生物去做。

　　不同世界观的生物，宇宙对其的限制也不一样。

　　这五天，四尊化身想尽办法帮助人类和妖族，只可惜，不是影响无数生灵生灭的大事，竟是一丝丝功德也不给。

　　“不给就不给吧，传言立天庭也会有功德，想来这种事情，宇宙也会克扣掉吧？”

　　理由蓝牧都为宇宙想好了，首先他不是第一个立天庭的，第二他立天庭其实并不是这文明所需求的。

　　这里又不是万族争霸的世界，要什么天庭，他们本身就几乎大同，秩序已经深入人心，不是特别需要天庭来代表秩序。

　　只要有足够的理由，宇宙说不给他就不给他。

　　功德这种东西，主要乃是顺天行事。蓝牧逆天还想要功德，给打发一点就不错了。

　　五天时间过去，蓝牧在强制期最后一件事，当然是选择下一次变身。

　　他少有地选择了紫色，也就是当初变身汽车人的颜色。

　　结果竟然是七天。

　　倒不是说七天弱，要知道九尾也才九天。

　　只是来了几次十几天，乃至二十几天的变身，突然来个七天，蓝牧贼不适应。

　　“多久没变七天的啦？七天的变身，发育的最好的应该是精灵吧？”

　　“看来下一步不能到其他世界乱跑了，我现在基本上去哪个世界，那里都会变得危险。嗯，处理完深渊蓝白社的事情，该去补完生命球了。”

　　补完生命球，可以提高强力变身概率，甚至提高变身上限。

　　不然凭什么自火星之后，二十四天、十八天连番出现，以往可是从来不超过十五天的。

　　“黑龙大尊，天庭准备妥当了，什么时候开始？”一名妖族突然来通知。

　　蓝牧一看时间，强制期过了。

　　“嗯，通知下去，现在就开始。”

　　“恭迎涂山天后。”

　　……


第576章 千古未有之狐仙

　　按照天上人间的云中城市搭建方法，一片巍峨的天庭宫殿群被建造出来。

　　这里事情已经通知到各个殖民行星，无数人类和妖族过来观礼。

　　天上已经人满为患，甚至还全频道直播，无数没来得及赶到的人在家中观礼。

　　因为一切事宜都是人类去安排的，按照这个大同时代娱乐大众的习惯。

　　一场严肃的天庭登基仪式，弄得比地球上美利坚大选还要不严肃。

　　蓝牧对此也很无奈，不过无所谓了，入乡随俗，没必要按照洪荒那种风格来。

　　“听说天帝永镇太阳，不会出面……那九尾妖狐呢？我要见九尾！”

　　“快开始吧！我想看九尾！”

　　蓝牧一脸黑线地听着人群骚动，黑龙道人的面上微微皱眉。

　　顿时身后的妖族们也愤怒了，急忙下去维持秩序。

　　天庭登基搞得跟明星见面会似得……

　　一名仙人急忙解释道：“请大尊息怒，他们都是来自其他殖民星球的人，没有亲身参与推翻天庭的战斗，也没有亲眼见到过涂山大人，和金乌大人，所以有些失礼。”

　　蓝牧一听就明白了，也是，五个星球，只有主星参与了此事，其他星球是顺带的。

　　这些人对于天庭不天庭的其实无所谓，在他们心中九尾妖狐的出现更为重要。

　　“没有民族意识，没有国家意识，对谁来统治都漠不关心，便是这个世界绝大多数人类的想法了。”

　　“难怪之前叶凡的统治，接受的心安理得，如果不是他打破旧秩序，非要陷害妖族的话，恐怕人类并不会反抗。”

　　“他们不知道为何而战……心中无寄托啊。”

　　蓝牧想到这，决定让天庭成为这群人的寄托。

　　时间一分一秒地过去，一群人有点不耐烦了，九尾妖狐迟迟没有露面。

　　突然，天庭漂浮的诸多云彩涌动起来，吸取大量的灵气，化为劫云。

　　而渡劫之处，正是天庭中枢之地，凌霄正殿门前。

　　“谁！谁敢在凌霄殿渡劫！”

　　“可恶，这群殖民星的蠢货，也太大胆了。”

　　“涂山大尊可是要在那里登顶天后的，如今被人渡劫，岂不是证明我等无能？”

　　发怒的是主星人，他们心中崇拜九尾，所以对这群毫无尊重之心的人极为气愤。

　　如今他们负责维持秩序，结果还闹出这样的事情，肯定会在九尾心中影响极差了。

　　他们气得是这群人敢不给九尾妖狐面子。

　　正当准备把渡劫那人揪出来时，一个美妙的身影从正殿走出，正是应劫者。

　　“啊！涂山大尊！”

　　“原来是九尾妖狐在渡劫。”

　　此时的九尾妖狐，已经将尾巴收束起来了，外表就是个人类。

　　只不过那绝貌不是人类可能拥有的，那种自然而然打动他人的魅力尚存。

　　如果说九条尾巴，给涂山氏一种妖异到惊心动魄的美。

　　那人形的涂山氏，则是另一种气质，比之相貌精致到了极点的高等精灵都要超出百倍，妙不可言。

　　这种魅力已经超越了性别，瞬间让全场安静，陷入梦呓般的震惊中。

　　蓝牧之所以晾了这群人这么久，就是打算让九尾妖狐修到渡劫，然后成就妖仙。

　　否则堂堂天后涂山氏，却连仙人境界都没到，就有点不合适。

　　当然，人类并不在意修为，不过蓝牧在意。

　　他要看看，羽化登仙的九尾妖狐，到底有多不可思议的魅力。

　　这将涉及到天庭的威望，执行力。

　　……

　　“我错了，别说等一天，就是等一辈子，看这一眼也值了！”

　　“九尾……九尾……可恶，为何我是殖民星人？没有和天后并肩作战？”

　　“真羡慕主星人……竟然那么早追随天后，做了这等大事，那必是终生难忘的经历吧？”

　　刚才还有些骚动的人群，顿时不敢喧哗了。

　　一个个寒颤若惊，紧张地看着九尾妖狐，生怕惊扰了他。

　　许多人暗地里自责，他们是不是有点太不尊重天庭了，不给天庭面子，就是不给九尾妖狐面子啊。

　　还有在看直播，没有亲自赶到现场观礼的人，见到九尾妖狐出场的瞬间，泪流满面。

　　当场祭出飞剑，或者飞船，直接朝天庭赶来。

　　“混账！谁说天庭观礼可以不用去的？这能不去吗？”

　　“我若不能亲历现场，必是终生遗憾！”

　　各个行星有条件的都疯狂朝天庭赶来，只为了亲眼见到九尾妖狐一面。

　　更有无数人心中担忧，惶恐。

　　因为无情的天劫，就在九尾妖狐的头上。

　　当年六尾妖狐劫死身灭的情形还历历在目，无数人记得那伤心欲绝的日子。

　　此刻又是同样的一幕，只不过主角换成了九尾妖狐，更为夺目惊心，更为惹人不舍。

　　“不要啊！求你不要渡劫！”

　　“这要是出了事，是全天下的损失啊！”

　　“轰隆！”

　　一道劫雷劈下，威力并没有如当年的六尾那般恐怖，但却让所有人心中为之一颤。

　　只见九尾妖狐祭出本命元珠，以大法力挡下了这一劫。

　　“啊啊啊！”

　　“开始了！九尾渡劫！”

　　“禁术·解体大法！飞剑给我快啊！”

　　“破飞船，智脑，快给我超负荷加速！”

　　无数人朝着渡劫地赶来，甚至于不惜用禁术加速。

　　至于在现场的人，则担心地发狂，却偏偏不能亲自上去抵挡，因为渡劫一旦有外人帮忙，会加重威力。

　　只见一个主星人双眼赤红，青筋暴起地冲着殖民星人怒吼道。

　　“一群傻叉！还愣着干嘛？快舍弃法宝，助天后一臂之力！”

　　主星人上次就是用这种方法帮助的神兽们，只不过后来为了炼灵，所有法宝都炼没了。

　　此时眼睁睁看着九尾妖狐孤身抵抗天劫，自然是看不下去，所以催促殖民星人出手。

　　殖民星没有参与那次大战，所以手头上还有法宝。

　　这群人变得极为听话，二话不说就舍弃法宝。

　　他们光是想象九尾渡劫失败，就有着不可承受之痛！

　　“若老天无情，害死九尾，我必逆天！”

　　逆天说起来简单，但其实谁也做不到，不过心碎而道消，还是很可能的。

　　这样古往今来唯一的九尾，若是被天雷劈死了，所有人都不会原谅自己，怕是会引发大规模殉道。

　　“挡住！一定要挡住！”

　　“噗！”

　　“呃！”

　　无数人忍受着认主反噬，将法宝抛到劫云之下，简直有如暴雨般，铺天盖地。

　　往日里珍惜无比的法宝，跟不要钱一样地扔过来，雷劫摧枯拉朽，毁掉了许多，但终究还是被挡下。

　　这种渡劫待遇，古往今来独一份了。

　　九尾妖狐除了第一下自己渡的以外，其他雷劫全部被天幕般的法宝遮住。

　　好像是无数人为他撑起一座伞，弄得九尾妖狐什么也不用做，站在那里就把劫渡了。

　　当最后一重劫雷落下时，天庭已经人满为患，周天星辰的光芒都被人海所遮蔽。

　　越来越多的人赶到现场，为九尾渡劫贡献一份力量。

　　上亿的修士悬于高空，有的嘴角溢血，有的脸色惨白……

　　“成功了？”

　　“九尾……呜呜……成仙了？”

　　看着劫云渐渐消散，一道乳白色华光包裹了九尾妖狐，大家都知道，这是在巩固道果，羽化成仙。

　　这段时间有点长，但这回没人抱怨了，大家都耐心地等待。

　　等待着不知道经受过多少磨难，为天地所嫉妒，几乎注定无法成就九尾就会夭折的奇迹妖狐，迈出前所未有的一步。

　　当一缕仙气带着飘香弥漫天地时，无数人或者妖激动地发抖。

　　只见包裹九尾妖狐的乳白色华光突然绽放，正是九条雪白狐尾展开。

　　妖尾形态和人形态的气质迥然不同，可这一刻，已经是妖仙的九尾妖狐，完美融合了这两种气质。

　　那是无法描述的魅力，甚至于他的外表没有精灵那份精致，可却自然美到令人窒息。

　　在九条尾巴瞬间绽放的刹那……

　　亿万生灵不自觉地低吟一声，像是吸气时震动胸腔鸣响。

　　“呃……”

　　成仙后的九尾妖狐，那气质已不可言。

　　惊艳世人。

　　无论是人、还是妖，乃至于蓝牧！

　　渡劫时，蓝牧与黑龙之躯内旁观，在见到九尾狐仙时，也忍不住窒息。

　　那刹那的动心，让蓝牧想要永远凝格在这一刻。

　　这种感觉无法描述，说实话，蓝牧从未有过。

　　“我……爱上了自己？”

　　……


第577章 远行前的回国

　　在九尾妖狐成仙的那一刻，其魅力已经无法形容。

　　更关键的是，因为身外化身的缘故，蓝牧这回是以旁观者的角度看自己。

　　之前他就察觉到了，九尾妖狐的魅力对自己的化身都有很强的效果。

　　如今成就狐仙，惊艳世人，饶是蓝牧定力深沉，也不禁失态。

　　这一刻，他油然从内心深处想要保护九尾妖狐，那已不仅仅是化身，而仿佛是一个相识已久的旧人。

　　“这种感觉……”

　　随着一次次变身，一次次变强，他的内心塞满了这样那样的事。

　　已经很久没有这样清净过了，这种被自己分身洗涤内心的感觉，让他不自觉的贪恋。

　　蓝牧默默地凝视着九尾妖狐，在场的所有人几乎都在发愣。

　　那是一种洗涤内心，打动磐石的气质。

　　许许多多的人这一刻都将九尾妖狐作为一生中最重要的存在，乃至于超越生命。

　　直到，九尾妖狐婴儿般的声音说着天庭建立，奉金乌与他为天庭之主。

　　并在言语中，蛊惑着对他倾慕到了极点的修士们。

　　乃至希望大家维护天庭秩序，尊奉天庭为万族之主，掌天掌地掌众生。

　　这些话都是蓝牧教他说的，以涂山氏的影响力，这些话几乎有洗脑作用，将对这个文明造成天翻地覆，延绵万世的影响。

　　无数人和妖都在高唱天后之名，那股个人崇拜已经到了极点。

　　可以说只要天庭的意志，代表着九尾狐仙的意志，那么他就说一不二，这个文明将彻底成为天庭的狂热分子，生死相随。

　　在一片歌功颂德声中，狂热气氛之下，反而让蓝牧第一个清醒过来。

　　“我是太孤独了吗？竟然有过一瞬间想和自己的化身过一辈子……”

　　“殊为可笑，我竟然被自己打动了……”

　　蓝牧低喃着，有些自嘲。

　　如果不是九尾说出了他早已安排的话，恐怕他都要忘记这是自己的身外化身了。

　　此刻他意识到自己只是被九尾妖狐惊艳所致，虽然极其贪恋那种感觉，可他还是强忍着不舍，将主意识转移到九尾身上。

　　如此自己就是九尾，便彻底清醒过来。

　　“魅力达到一定境界，不可避免地自恋，这倒不是病，实在是……控制不住自己……”

　　控制不住也得控制，蓝牧摸了摸自己的脸，再次引来一片吸气声。

　　蓝牧微微一笑，再次缓声低叙，亲自洗脑。

　　没办法，他不敢再以旁观者的身份听着，怕把自己都给洗脑了。

　　在场的人、妖都将九尾的话当做至理名言。

　　彻底把九尾妖狐与天庭绑定在一起，成为这群人心中的寄托。

　　可以想象得到，九尾让他们向东，他们不会朝西。

　　未来对这个文明，天庭将如臂使指。

　　……

　　地球，暗影岛。

　　回来后，因为时间流速差异，这里都过去三个多月了。

　　算了算时间，再有地球十几天的功夫，深渊的位面交易场就要开启。

　　蓝牧回来时将麒麟和毕方都留在了天庭坐镇。

　　至于九尾妖狐，则留在身边。理由很多，总之是带回来了。

　　他不在的这三个月，欧米伽特别小组已经有四十人，都是地球上最天赋异禀的一群人，境界已经可以筑基，只不过介于地球环境问题，他们修为还只是练气阶段。

　　道心决这种功法很特殊，主修灵魂，想来要不了多久，他们都能化神，凝练元神了。

　　其中自带主角光环的杨健寒已经接近化神，这速度简直逆天，还好蓝牧回来的早，立刻为其施加了终极幻术，再加契约收服了这个主角。

　　不过修为跟不上是个问题，蓝牧大手一挥，让蓝白社一批精英，和欧米伽特别小组的四十名修仙者去天庭世界留学。

　　其中重点培养杨健寒，未来将成为蓝白社主力。

　　那里有着完备而系统的修行辅导，从筑基到成仙都是畅通无阻的。

　　到时候有天庭照应，这群地球修仙留学生实力会有一个飞速发展。

　　“不过赶不上位面交易所开启的日子了，难道让天庭去主持？否则蓝白社拿什么镇住深渊那群顶尖文明来客？”

　　“对了，仙人傀儡！”

　　蓝牧现在想要仙人傀儡很简单，只需要找主神就行。

　　因为融合了天庭系统的缘故，兑换仙人傀儡性价比极高，相当于打了折。

　　“那群文明还不知地球底细，只当是新霸主，而天庭世界则没有穿越世界的能力，和其他世界沟通很少。”

　　“便干脆让天庭代替地球，与蓝白社融为一体，坐镇深渊。”

　　“但丁的威名做底子，再让金仙傀儡为长期驻扎的战力，辅以天庭的仙人和蓝白社EVA军团，也就差不多了。”

　　EVA计划，在特斯拉的努力下，已经有了重大突破。

　　试验机早在上次林中小屋时，就实战过。

　　现如今三个月过去，已经量产十二架。

　　至于驾驶员，则从贝斯特战队里甄选，告诉他们何为AT力场，高压训练下，已经有三个人觉醒了AT力场。

　　也就是说，虽然量产了十二架，但实际能用的，只有三架……

　　不过效果应该会不错，在深渊那种大陆型位面，不需要太空战，EVA可以发挥出极强的近战能力。

　　另外人类的AT力场，通过机体放大，也就仅次于蓝牧的使徒形态，那种全方面的心灵防御，可以说是所有文明都看不懂的技术。

　　然而看不懂就对了，如果技术被人看懂，那些文明会对蓝白社产生轻视。

　　“这样应该足以威慑诸文明了，实在有什么问题，我亲自过去立威，也来得及。”

　　蓝牧一边宏观调控各种杂事，一边来到了华国。

　　自从一统收容界后，华国对蓝白社的警惕也慢慢缓和，因为蓝白社有绝对的实力，可却很老实，并且很讲规矩地维护收容安全，这份诚意让大家都放下了紧张感。

　　华国放下了收容权，反而轻松很多，开始全力开展航天事业，社会地位极具提升，俨然成为超级大国。

　　并且在蓝白社支持下，贸易壁垒，经济封锁都解除了，无数旗下基金会向国内投资，再加上华国恐怖的人口底蕴，整个国家日新月异，冲刺性爆发。

　　可以说，现在是国家层面和蓝白社这种超然组织的蜜月期。

　　蓝牧光明正大地踏上这片故土，甚至还有国家派来的接待人员迎接。

　　迎接队伍里为首的正是罗言。

　　“蓝教官，欢迎回国。”

　　罗言笑着，带蓝牧上车，此次回国的身份，是蓝白社贝斯特战队教官，级别属于伽马。

　　虽然身份不是什么核心高层，但华国依旧给予了重视，毕竟他是华国人。

　　蓝白社有许多华国人，也为国家与组织的友好交流提供了基础。

　　在国家眼中，蓝牧属于普通人被蓝白社秘密选中，最后加入蓝白社混到了高级成员的地步。

　　像这样的人在全国有太多了，国家的态度是，让他们体会到祖国的温暖。

　　同时间回国的蓝白社成员起码有五十人，罗言知道蓝牧的底细，所以故意争取到迎接的任务。

　　他现在不是潜龙特工了，而是国家特工，属于国家与蓝白社合作的人员。

　　罗言一行人将蓝牧送到魔都环境保护大厦，这里是蓝白社投资建造的大楼，也是魔都分部。

　　这个分部在华国是有报备的，现在已经不需要过分掩藏了。

　　送到这里，接待人员其实可以走了，不过因为蓝牧的级别很高，这些人还想请他进餐，嘘寒问暖一番。

　　蓝牧心情不错，也就给了这个面子，一直聊到晚上才摆脱这群人。

　　当然，罗言留了下来，他本就是负责跟蓝白社合作的特工，可以自由出入分部大厦。

　　“主公……你在华国的身份已经是国家安全级机密，所有案底都被封存，这是您的身份证件，一般人只能查到你是这座大厦的员工，查不到其他。”罗言将新的身份证给了蓝牧。

　　蓝牧随手收进空间，又听到罗言说道。

　　“主公，你这次回国，是来处理荆州病毒的事吗？”

　　蓝牧哑然失笑，拍了拍罗言的肩膀说道。

　　“我这次回来，就是想家了，没别的意思。什么荆州病毒，自有千千万万的社员去处理，我回来也待不了多久便要离开，嗯……这一去路途遥远，或许要很久很久。”

　　罗言问道：“您可以穿梭世界，又有哪里称得上路途遥远？”

　　蓝牧指着苍穹说道：“即便我能穿梭世界，但宇宙的广阔始终让人敬畏。”

　　“我不借助其他世界的科技，也休想遨游太空。”

　　……


第578章 故人

　　这次回国，首先是因为他打算探索太空，补完生命球。

　　哪怕他实力惊天动地，宇宙的浩瀚依旧衬托着他的渺小。

　　就拿光速来说，距离太阳系最近的星系，都要航行一年。

　　更何况他还没有光速，要去搜寻异种能量，天知道要多少年？

　　不过好在，其他世界的科技，能弥补这一切。

　　就拿某个加入位面俱乐部的科技文明来说，他们的技术登峰造极，即便如此，也没能达到光速。

　　主要是因为不想发展光速飞船，因为对于宇宙来说，光速都太耽误工夫了，跳跃技术才是王道。

　　天庭世界的科技不如顶尖的科技文明，但恰好是人类可以学习理解的，有了这份过度，足以研发出顶尖科技文明的恒星跳跃技术。

　　当蓝牧知道恒星跳跃技术，竟然是顶尖科技文明都在使用的时候，实在是大吃一惊。

　　因为阿蒙文明有！他们在八千年前就使用这种星际航行技术了。

　　恒星跳跃技术，至少得高级科技文明才有实力运用，顶尖科技文明已经开始普及运用。

　　可在地球所在的宇宙，八千年前，阿蒙文明的科研船就能熟练运用了，这意味着，阿蒙文明的科技实力，不亚于蓝牧所接触到的其他顶尖科技文明。

　　而阿蒙文明说，他们并不是霸主级文明，也接触过比他们更厉害的文明，只能算是很不错。

　　那么这就不对了，地球宇宙的能级很低，深渊高出了这里十几倍。

　　这说明，地球宇宙显示出来的能级，只是以地球为标准，而浩瀚宇宙的中的文明，则不计算在内。

　　并且那些外星文明，似乎也不受能级限制，很可能早就有了超越深渊实力的文明。

　　这条猜想，同样适用于地球平行宇宙，在科学神系的世界，也有阿蒙文明的影响存在，说明那个宇宙，也和自己所在的宇宙一样，至少宏观上是差不多的。

　　蓝牧深入思考，结合已知的情报，怀疑地球宇宙，或者加上其他平行宇宙，总之地球系列和其他无数世界间，属于两种体系，这也解释了为何001要灭绝除本世界以外所有世界。

　　其他世界有能级排列，但本宇宙，却在那排列中，隐藏了下去，没有参与标准划分。

　　只让一个小小的地球，成为全宇宙的标准，显示出低能级，欺骗其他世界。

　　如果真是这样，那简直是田忌赛马。

　　别人都是最强文明作为能级标准，这倒好，地球高不成低不就的，成为本宇宙代表。

　　本宇宙到底多少级，恐怕是个谜。

　　……

　　生命球补完计划，蓝牧要做好长期在宇宙里航行的准备。

　　当然，他可以通过穿梭环随时回来，可毕竟是场远行。

　　如今能光明正大回国，他也正好回国看看。

　　自从被九尾妖狐迷住后，他意识到自己内心的空虚。

　　或许有逆天魅力的因素，但他作为本尊，迷恋上化身，着实有点不应该。

　　主要还是太孤独了。

　　他说别人没有心灵寄托，就让九尾妖狐作为天后，成为他们的寄托。

　　可是自己的呢？他发现自己的寄托过于空灵。

　　他能作为别人的寄托，可谁来作为他的寄托？

　　难不成真爱上自己，这不是扯淡么！

　　“蓝先生，这是您要的车。”

　　蓝牧拿出蓝白社伽马级人员的证件，蓝天环保绿色科研集团的高层立刻将其待若上宾。

　　贝斯特战队教官的身份，已经很高了，别说他是太上社长，退一步，特使的身份都不得了。再退一步，阐道者的身份也是极高的。

　　他只是回家看看，用不着那么高的身份，这些年来，就是飘得太高了，有点高处不胜寒，总要维持一种超然的地位，以至于寂寥难堪。

　　这栋大厦只是魔都分部的建筑之一，受蓝白社魔都分部财务部管辖，至于权力最高的收容部门在郊区基地，不会放到都市里来。

　　说白了，这大厦是财务运转的环节之一，同时兼任对蓝白社成员的接待和提供世俗上的帮助。其产业属于世界环保基金会，而这个基金会，是蓝白社下级组织。

　　基金会的高层，属于外围人员，都不算正式成员，只有会长是阿尔法级。

　　贝塔级人员过来，都会被待若上宾，更何况是他这个伽马级。

　　而且他还是特殊培训部门的教官，培养的是大名鼎鼎的贝斯特战队，地位就更特殊了。

　　世界环保基金会的总部不在华国，所以华国区的基金会高层，只是个外围人员，对于蓝牧的要求，只要符合规定，都百依百顺，并且全程陪同。

　　蓝牧都被他跟烦了，有点后悔自己拿的身份太高。

　　“行了，我走了。没有公事，你不用跟着。”

　　那大厦负责人见蓝牧不耐，把自己打算亲自开车的话咽了回去。

　　不怪他讨好蓝牧，因为基金会只不过是下级组织，并不是资本家掌权，上头一个命令就可以随意调走他。

　　蓝牧离开大厦，罗言为他开车。

　　目的地，蓝程工作室。

　　现在的蓝程工作室，规模已经不同以往，在网络上属于知名产业，有不少网红，其中苏月更是进入娱乐圈，算是大明星了。

　　工作地点也换了地方，在魔都一家高级写字楼第九层。

　　直接查到新地址，罗言将蓝牧送到天宇写字楼下，能租得起这种昂贵的办公地点，哪怕只有一层，也可以看得出程铭等人是下了心血经营，把工作室做大了。

　　“真漂亮。”

　　只见蓝牧一个人走进写字楼，罗言则在外等候，来这里是蓝牧的私事了，罗言很自觉地不掺和。

　　蓝牧露着和煦的笑容，走向电梯，按了一下后等待。

　　可等了一会儿，却发现电梯毫无反应，这时一个保安过来。

　　“先生，有证吗？”

　　蓝牧说道：“进电梯还要证？”

　　那保安嘴角微抽，心说你没做过电梯啊？

　　于是一脸我教你的样子说道：“先生你看哈！这电梯认证不认人……”

　　说着，他拿着胸前的证件，刷了一下，很快电梯门就打开了。

　　蓝牧笑道：“谢了！”说完就迈进电梯。

　　保安一愣急忙拉住道：“回来！这是我的证，没让你上去！”

　　“不是认证不认人吗？”蓝牧也没跟他较劲，顺着力道被拉回来了。

　　“这是一回事嘛？总之没证不能上楼，你要有事就去前台问。”保安说完，一手指着前台。

　　此时前台被拦住了一群人，也都是没证想要上去。

　　蓝牧哈哈大笑，他当然知道这种写字楼，没有证件是只能出不能进的。

　　“行了，你还挺负责，我打个电话，让人下来接我总行吧？”

　　保安拿起对讲机道：“不用那么麻烦，如果是楼上的公司，让他给我打个招呼就行了，不用亲自下来。没人提前给我打招呼，一看你就没预约，我帮你问吧！你找哪个公司？”

　　“蓝程工作室，我找程铭，苏月也行，要不米雅。”蓝牧说着。

　　保安一愣，突然把对讲机放下来了，说道：“你也是见苏月的？得，我也不用问了，那群人跟你一样，都是来追星的，大明星能让你见着吗？你走吧。”

　　蓝牧唔了一声，听到只言片语，前台十几个人都是喜欢苏月，想来看她的……

　　“好吧，我不找苏月，我找程铭。”

　　保安不信道：“你要认识程董，还会见不到苏月？别骗我了。”

　　“呃……这样啊，我自己打电话吧。”

　　蓝牧拿出手机，回想着程铭的号码，直接打了过去。

　　保安则看着他，防止他从楼梯闯上去。

　　“通了，还是这号码……”蓝牧笑着。

　　不一会儿，一个熟悉的声音接通道：“请问您哪位？”

　　“我是你哥！”

　　“……”对面沉默片刻，突然颤抖道：“牧……牧哥？”

　　显然，程铭记得蓝牧的声音。

　　蓝牧笑道：“想我没？”

　　“你特么知道打个电话？老子以为你死了！”程铭怒吼着。

　　蓝牧无法辩驳，低声说道：“是我的错，辛苦你了。”

　　“妈的……”程铭有点哽咽，但很快问道：“你在哪？是不是回来了？我开车去接你！”

　　“我在楼下，没证，上不去。”

　　程铭惊道：“你在楼下？我马上下来！”

　　“别！你现在也是个董了，接什么接？我自己会上，你让保安放行吧。”蓝牧心有愧疚，不想一回来，就让等了他几年的兄弟跑下来迎接。

　　“马上！”程铭大嗓门吼着，还是那个急性子。

　　不一会儿，保安就接到通知，让蓝牧上去。

　　那保安气道：“你认识程董干嘛不预约？”

　　“没空！”蓝牧跨进电梯。

　　来到第九层，刚出电梯，就看到了程铭堵在门口。

　　包括米雅和苏月也在，弄得一群员工不知道程董在等谁。

　　“牧哥！真是你……”程铭怔怔地看着蓝牧，眼睛都是红的，好像要流泪。

　　“喂，你不至于吧？你员工们都看着呢……”蓝牧吓一跳，急忙提醒道。

　　程铭眨巴眼，总算是没失态，拉着蓝牧笑道：“怕什么？”

　　说完，对所有员工介绍道：“这是我兄弟！蓝程工作室就是……”

　　话还未说完，米雅突然走出来说道：“行了，介绍什么呀？牧哥好不容易回来，赶紧去食府开一桌，大家几个老朋友聚聚啊！”

　　程铭点头道：“嗯，小云，晚上那事给我推了，有什么问题发信息给我，我先走了。”

　　随口交代了一下，程铭就挥散了其他员工。

　　米雅则挽着苏月道：“你急什么？先叫人下去开车，没有保镖苏月能随便出门吗？”

　　“也是。”程铭笑道。

　　随后米雅又向蓝牧解释：“苏月现在是大明星了，出门都是粉丝，不带保镖可不行。”

　　蓝牧说道：“我知道。”

　　他心里对于苏月的成就也很开心，不过经历了这么多，目光如炬，洞若观火。

　　隐约感觉，米雅并不开心。

　　程铭和苏月的欣喜都是真心的，但他却看出来，米雅貌似并不希望他的出现。

　　正在此时，电梯突然打开，走出来的不是苏月的保镖，而是杜宇。

　　跟他一起的，还有个捧花青年。

　　见大家都在电梯口，杜宇愣道：“怎么？这是要出去……”

　　“卧槽！”他看到蓝牧，惊得跳起来。

　　也吓得旁边青年一大跳，只见杜宇扑向蓝牧大吼道。

　　“蓝牧！我姐呢？”

　　……


第579章 征途在星辰大海

　　杜宇的姐姐跟方墨崎跑了，当初还是蓝牧帮的忙。

　　蓝牧一愣，两人现在日子过得不错，难不成这么久都没有跟家里联系过？

　　“别急，我给你一个号码，你自己问老方去吧。”

　　杜宇气极，记下号码就走到一旁准备拨打。

　　蓝牧也没当回事，这时大家都准备好了，于是一起下楼。

　　怎料那捧花青年急了，冲着苏月欲言又止，眼看苏月就要进电梯，忍不住凑上来。

　　蓝牧只想好好陪陪兄弟，不愿意杂事缠身，不动声色地瞥了那青年一眼。

　　霎时间，那青年如坠冰窟，浑身发麻。

　　愣是一个字都没说出口，看着众人下楼。

　　呆滞了很久，才渐渐缓过神来，随后觉得有些屈辱。

　　他竟然被人一眼压迫，屁都不敢放一个。

　　恼羞之余，突然一扭头拉着杜宇道：“你什么意思？苏月都走了，你怎么不帮我说啊！”

　　“说你个头！自己说去！”杜宇急不可耐地联系方墨崎，根本不理了。

　　那青年很生气，怒道：“你拿了我钱，不办事？”

　　“等我姐回来，大不了把钱还你。”杜宇推开青年。

　　“你……行，也不知道昨天是谁找我借钱，现在有了杜月儿的联系方式，腰杆立刻就硬了？那我只能找你哥了。”青年拿杜宇没办法，愤愤离去。

　　杜宇也不管，见手机接通，听到方墨崎熟悉的声音，立刻张口就骂。

　　“方墨崎你个王八蛋！娶我姐姐也不让她给家里打个电话，爷爷失踪，老爸去世也不回来！快，让我姐接电话！”

　　杜宇冲着方墨崎一通乱骂，愣是把老方骂得一句嘴不敢回。

　　蓝牧已经到了楼下，也是愣住。

　　“咦？杜崇阳死了？”

　　蓝牧看到门口默默待命的罗言，微微摆手，示意他不要过来。

　　罗言心领神会，随后蓝牧精神力问道：“杜家出什么事了？我看杜宇很缺钱的样子，莫非杜家败了？”

　　“那倒没败，只是杜宇被逼着没了钱，靠蓝程工作室收留，正在这打工呢。至于杜家……杜家老爷子一年多前突然失踪，杜崇阳继承家业……可就在一个月前，杜崇阳也死了，现在杜宇的哥哥杜风当上家主……”

　　罗言还未说完，蓝牧就道：“那杜风为了上位，弄死了他父亲？还打压自己弟弟，逼着弟弟独立生活，于是杜宇在蓝程工作室打工？”

　　罗言一愣，莫名其妙道：“不是啊，主公干嘛这么说？”

　　“咳咳……我随口猜的，你继续。”蓝牧只是想到了当初的盖茨家族，以为又是兄弟反目争家产的事情。

　　罗言道：“杜崇阳是在两个月前的收容事故中死去的，还记得我提到的荆州病毒吧？那是一种令人体变异成杀戮机器的病毒，蓝白社已经剿灭了很多病毒携带者，但还有不少隐藏在各地。魔都前不久爆发了一次小型病毒感染，杜崇阳就很倒霉地挂了。当然，病毒已经平定，不过杜风却大受刺激，因此极力要求加入蓝白社。”

　　“因为他卷入了前不久的灭毒行动，已经知道蓝白社的存在，所以社里给了他一个机会，结果他很争气，通过考核，还立了功，进了贝斯特战队……现在就坐镇在魔都分部。”

　　“杜风根本没时间管理这偌大的家业，想让位给杜宇，但是杜宇什么性格主公你也懂的，他只爱享受玩乐，不愿承担家族的责任，杜风一怒之下，跟杜如霜联合起来，停了他的卡，不给他钱，将他的所有关系都封杀，想要逼他担起整个家族……”

　　蓝牧哑然失笑，别人兄弟为了家业争来夺去，这俩兄弟则反了过来，相互推让。

　　不过想想杜宇的性格，还真有可能。这家伙不学无术，贪图享乐，懒得要死。让他当家主，跟人虚与委蛇，运营家族，还不如杀了他。

　　总算有点良心，知道自己会败掉家业，所以宁愿受穷打工，也不当家主。

　　这两兄弟，老大杜风因为父亲死在收容事故里，所以在知道蓝白社的存在后，毅然决然地加入组织。

　　老幺杜宇纯粹是懒，却要被迫承担家业，百般不情愿，却又想要钱。

　　估计找杜月儿，有一部分原因是希望姐姐回来当家主，解放自己。

　　“知道了，这事让老方自己回来解决。”

　　“是……”

　　……

　　蓝牧并没有将杜家的事放在心上，开开心心地跟好久不见的兄弟、同学、朋友去吃饭。

　　程铭还是那个程铭，苏月还是那个苏月。

　　跟老朋友们聊了很多，程铭欣喜蓝牧回来，特意说了很多工作室的事情，尤其是他们曾经去了很多地方，遇到了很多事情，颇有一番传奇经历。

　　蓝牧哈哈笑着，以前他会对这些事情很感兴趣，然而此刻，却蓦然发现，他的心已经飘到了宇宙，飘到了物外。

　　他大脑中储存着让全球顶尖的科学家都疯狂的知识，又怎么还会对这些俗事提起兴趣。

　　在非洲被一群鬣狗追击，拼死拍下珍贵素材。

　　在马里亚纳海沟深潜，克服深海恐惧症拍摄奇景。

　　跟许多竞争对手斗手段，最终成为业内一霸。

　　苏月的表演天份才情多么多么惊艳，网罗了多少多少狂热粉丝……

　　等等这类事情，他都认真地倾听，也微笑着搭话，但对自己的经历只字不提，事实上已经聊不到一块了。

　　他能说什么？你们被鬣狗追的时候，我砍了几十万恶魔？

　　还是说你们在海沟深潜时，我在渊墟对抗不可名状之恐怖？

　　与无数主角拼手段，逆天而行，都不知道是多少个地方的霸主了。

　　也不用提粉丝，九尾妖狐都不需要说话，便有无数人自觉付出。

　　程铭了解他，所以故意说这些，是希望蓝牧不要再玩失踪了，留下来。

　　但程铭了解的，终究是以前的蓝牧，他说的这些，非但不能挽留蓝牧，反而让蓝牧更加看清一个事实。

　　“我已经回不了头了。”

　　蓝牧尽量让自己回归以前，和程铭插科打诨，胡说八道。

　　吃完午餐，又去唱歌，做着以前经常会做的事，说着以前经常会说的话。

　　可这已经不再是出于本能，而是记忆。

　　深夜，蓝牧“醉着”被送到别墅某个房间，那是程铭的别墅。

　　他躺在床上，表面上似乎烂醉如泥，可实际上，却前所未有的清醒。

　　比以前更清醒。

　　好不容易真的走到这一天，可以光明正大的回家。本想聊以解忧，却反而让自己不得不面对一个，以前想过，却从来不愿意接受的现实。

　　“过去的我，早已死了。”

　　“现在的我，征途在星辰大海。”

　　……

　　就在蓝牧休息的房间隔壁，此时的程铭正在喝一碗醒酒茶。

　　米雅走到程铭面前说道：“你在挽留他……”

　　程铭点头道：“当然，牧哥在外漂泊，好不容易回来……”

　　米雅打断道：“你是不是要把工作室还给他？”

　　“这本就是他的，我说过，等他回来，我就还给他。”程铭说道。

　　米雅急了：“时间都过去这么久了，法律上可不认他，工作室是我们大家的，这些年吃了多少苦？最困难的时候他在哪里？若不是苏月命好，得到麒麟青睐，一举成名天下知，我们当初根本不能翻身！”

　　程铭深深地看着她说道：“米雅，你结婚后真的变了。”

　　“你……你在想什么？你付出那么多心血，好不容易熬到现在……”米雅还要劝。

　　程铭却摆手道：“你真的不了解牧哥，即便是我想给，他也不会要的。”

　　米雅一怔，他知道两人关系好，彼此非常了解，可真要说程铭将已经做大的工作室还给蓝牧，对方还不要，她却不信。

　　程铭见状说道：“我太了解他了，这些年不知所踪，必是有不得已的苦衷。而且一定是非常危险的事情，以至一个字都不能说。”

　　“我挽留他，正是不希望他再离开，因为我怕牧哥永远不会回来了。我希望工作室能羁绊他，但其实理智告诉我，他不会收的。”

　　米雅露出笑容，程铭又道：“我知道你结婚后，希望有稳定的生活，如果我真的留不住牧哥，工作室可以送给你。”

　　“我不是这个意思！你把我当什么了？只是大家吃了这么多年苦……”米雅急忙说道。

　　话还未说完，就听到门外响起苏月的声音。

　　“牧哥，你真的能治好我的眼睛？”

　　程铭一愣，立刻冲出了房间，米雅也跟在后面。

　　只见蓝牧站在苏月面前，手持一根金针。

　　“牧哥，你醒了？”程铭走过去说道。

　　蓝牧笑道：“是啊，我醒了。”

　　说完，一针扎在苏月的手上，米雅大惊道：“你干嘛！”

　　只见她关心地扑过去，揽着苏月。

　　“治眼睛哪有扎手的？你哪会医术？别乱来啊！”

　　米雅刚说完，苏月就站了起来，怔怔地看着蓝牧。

　　那白色的瞳仁还是那样，但却焕发出别样的色彩，灵动有神。

　　“我看见了……牧哥。”

　　“什么！”米雅震惊不已，只当是苏月不愿拂蓝牧面子，乱说的。

　　哪有往手上扎一针，就治好这么多年眼疾的道理？

　　程铭走过来，见苏月真的好了，也是一脸不可思议。

　　还不待他们多问，蓝牧就说道：“看见了就好，我也该走了。”

　　程铭大惊，急忙道：“等等！牧哥，你要做的事，真的不能放弃吗？”

　　蓝牧一边说一边走出大门：“我要做的事，或许永远也走不到尽头。对不起，程铭，辛苦你了。”

　　程铭面露挣扎，见蓝牧已经走出别墅，意识到，这一别，或许是永远。

　　于是终于下定决心。

　　只见他冲出去大喊道：“牧哥！我想跟你！”

　　……


第580章 欢迎你兄弟

　　当程铭冲出别墅时，却发现蓝牧已经找不到踪影了。

　　他一直追出别墅区，也没能再看到蓝牧。

　　竟是来去无踪，不知道怎么消失了。

　　程铭情绪低沉地走回别墅，米雅叫他也不理，懊恼地坐在沙发上。

　　他太了解蓝牧了，知道蓝牧这次回来，估计是惦记着治好苏月眼睛的承诺，和想最后看一眼大家。

　　此刻他怪自己犹豫不决，没能早说想跟蓝牧一起走。

　　正当他胡乱猜测，又担心蓝牧安危时。

　　米雅突然冲着门外喊道：“你们是谁？”

　　只见一群穿着蓝色短袍制服的人闯了进来，为首的人程铭认识，正是杜宇的哥哥杜风。

　　这群人手持枪械，外面还有警车压阵，证明这不是非法武装。

　　程铭凝声道：“杜风，杜宇不在这，你要干嘛？”

　　杜风摇头道：“我不是找他的，今天，你们是不是一直和所谓的蓝先生在一起？”

　　程铭面不改色道：“什么蓝先生？”

　　米雅却惊道：“蓝牧？”

　　这时一个人对杜风说道：“队长，没有，红外检测也找不到。”

　　杜风皱眉问道：“这周围全都被我们控制了，之前还显示有四个人，现在只剩三个……有没有人突围？”

　　“没有……”

　　程铭说道：“你们哪个部门的？随随便便就进来？我要见你们领导。”

　　杜风看了看程铭，指着一旁的中年男子道：“我的领导你还没资格见，这是警察局长，你跟他聊吧。”

　　说完，又冲着米雅问道：“蓝牧人呢？”

　　米雅道：“他刚走……是不是他在外面犯什么事了？”

　　杜风严肃道：“他摊上大事了！”

　　米雅眉头紧皱，这些人一看就不是普通的执法人员，连警察都是陪跑的，以她的见识，心想蓝牧难道犯了叛国罪？

　　苏月也很紧张，她是知道当初蓝牧为她杀了人的，虽然蓝牧不说，她也不提，但她心里是清楚蓝牧不是一般人的。

　　程铭忧心忡忡，虽然他不知道蓝牧怎么离开的，但心想还好他兄弟跑得快，不然堵这了。

　　米雅急道：“我们什么也不知道，就算有什么大事，也跟我们没关系吧？”

　　杜风点头道：“当然没关系。只要你们说清楚他在这做了什么。”

　　暂时为止他发现目标神通广大……并且不理解他到底什么目的。

　　杜风心里是极为惊讶的，已经认定蓝牧是一个收容物持有者了。

　　毕竟他带人在外面包围这里时，红外探测器显示别墅里四个人，结果等他过来，就只剩下三个了。

　　竟是让他扑了个空，全程没有发现对方是怎么离开的。

　　这种手段，必不是一般人能做到的。

　　米雅面对盘问，直接说道：“他……他治好了苏月的眼睛。”

　　“哦？怎么治的？”

　　“一根针！”

　　杜风眼睛一亮，急忙吩咐旁边的人：“记下来！”

　　“还有呢？”

　　“没了……”

　　就在他失望地准备收队时，外面又来了一个人。

　　正是罗言，国家A级特工。

　　“你怎么来了？这次行动我并没有通知你辅助。”杜风不解道。

　　罗言见现场的仗势，也不解道：“我是来接人的，你在这做什么？”

　　杜风道：“抓人！”

　　罗言问道：“抓谁？”

　　杜风心想现在扑了个空，要想抓到蓝牧，在不动用收容物的情况下，恐怕还需要这群国家特工帮忙。

　　于是拉着罗言走出别墅说道：“一个自称是我们组织的伽马级人员，贝斯特战队教官，代号蓝先生的冒牌货。”

　　“咳咳咳……”罗言差点没呛死。

　　“怎么了？”杜风见罗言一脸复杂的样子，不解道。

　　罗言摇头道：“他不是冒牌的，我们事先就接到了你们东南亚分部的通函，我亲自接待他下飞机的。”

　　杜风不屑道：“通函只是我们组织对华国最基本的入境报备。经手的人不过阿尔法级，不排除也被蒙骗的可能。”

　　罗言无语道：“你真认为蓝白社的高级证件，能随意作假吗？”

　　杜风严肃道：“你不要忘了，我们都是在处理什么事情！超自然事物！我基本上断定他手上有收容物。我接受的是精英级特训，我的教官告诉过我，永远不要小瞧收容物，一切皆有可能！更何况伪造不存在的证件？”

　　他嘴巴不停地说道：“这家伙唯一的破绽，就是遇到了我杜风，不要忘了，我就是贝斯特战队的，队里的教官我都认识，绝对没有他！”

　　“这家伙竟然打入了组织内部，必有不可靠人的秘密！”

　　罗言白了一眼，长叹一声。

　　“你说得好有道理……我竟无言以对。”

　　某种意义上来说，蓝牧的证件确实是伪造的。

　　当然，这是蓝白社内部伪造，属于官方造假，就是为了满足蓝牧的要求而已。

　　怪就怪，蓝牧太低调，没有惊动过多的部门，提前打招呼。

　　“你……不通知一声上头，就这么自己行动了吗？”罗言无力道。

　　杜风说道：“我不需要你来教我怎么行动。”

　　“你是有多想立功？”罗言看出来了，这个杜风是想往上爬，在蓝白社里，抓到在野收容物持有者是很大的功劳，尤其是打入组织内部的这种。

　　如果蓝牧真的是冒牌货，抓到他杜风就立了大功了。

　　然而罗言很无语，见他没有做出什么错事，急忙说道：“我奉劝你取消行动，不然你会摊上大事。”

　　“罗言你什么意思？从一开始你就很奇怪……你认识那个蓝先生！”杜风也不是傻子，早就看出了罗言的古怪。

　　罗言说道：“蓝先生确实不是贝斯特战队教官，他的身份是假的。”

　　杜风笑道：“那肯定啊！贝斯特战队就没他这一号人！”

　　“但是，他的身份证件是内务部制作的。”

　　“嗯？”

　　杜风疑惑了一下，因为内务部是蓝白社一个很核心的部门，专善情报和对内监管、调查，有点类似锦衣卫。

　　那里有着最全的身份档案，所以同时也是发放人员证明的部门。

　　证件是内务部做的，说明是正规证件，而他们却要去造假一个新身份，说明那个蓝先生，是在执行秘密任务。

　　“啊！”

　　杜风终于回过神来，难怪罗言那么古怪。

　　“等等，你为什么会知道？你又不是我们社的。”杜风疑问道。

　　罗言皱眉道：“你不用管，如果你不信，一会儿内务部就有人来了。”

　　杜风惊道：“他们来干嘛？”

　　“我说过我是来接人的，我负责将一名新成员，安全地交到内务部的手上。”罗言说着，看了看别墅里的程铭。

　　“……”杜风抿着嘴，还是怀疑罗言的身份，因为罗言只是国家特工，并不是蓝白社正式成员。

　　他有可能和蓝先生一伙，在说假话。不过对方既然敢说内务部会来，那大概率上是真话，因为这是很快就能证实的事情。

　　不过他天生行事严谨，谨记着特训中的教诲：不放过任何一丝可疑，才是收容人员最重要的作战素养。

　　所以他也没撤，而是一直等到内务部真的派人来。

　　当内务部的人向他证实身份后，杜风一脸惶然，他怕自己这次立功心切的冲动，会影响他在蓝白社的前途。

　　程铭等人一脸莫名其妙，连续来了三拨人，全都是无视警察的神秘人员。

　　而且相互之间的交流也是背开他们，不得所知。

　　更惊人的是，十几名警察也只能乖乖等着，程铭问了几个问题，局长都表示不知道，或者沉默。

　　“我的哥，你到底惹了什么麻烦？”

　　程铭胡思乱想着，不多时，一伙白制服的人走了进来。

　　他们很客气地冲程铭说道：“你好，程铭先生？”

　　“对……我是……”程铭惴惴不安。

　　那人说道：“抱歉，今天的一切都是误会。我的一名上司是你的朋友，他让我们确定你的意愿。如果你愿意抛下现在的生活，接受充满危险和未知的生活。那么我们可以带你去见他。”

　　程铭怔住，随后意识到这人口中的上司，很可能就是蓝牧。

　　“我愿意！”

　　程铭义无反顾地跟这群人走了，留下米雅半天回不过神来。

　　一群人行动非常利索，短短二十几秒钟，现场恢复如初，所有人都迅速撤离，并且不留痕迹。

　　反倒是警察们还在慢慢吞吞地收队。

　　苏月追上去问警察道：“带走我们程董的是什么人？你们警察为何什么也不做？”

　　那警察估摸着听到了白衣人的话，因此变得很客气道：“放心，他们不是非法人员……”

　　“里面我只认识一个国家A级特工，其他人具体什么职务我不是很清楚。”警察老实道。

　　两人一愣，米雅错愕，苏月则是舒了口气。

　　因为她知道，蓝牧和程铭，应该都不会有事。

　　此时的程铭，已经被内务部的人带到了郊区的分部基地。

　　杜风也跟了过来，他本来就是魔都分部的收容队长。

　　见程铭被请进了某个大房间，杜风顿时一愣。

　　“这个房间……难道是有欧米伽级的人员来魔都了？”

　　内务部的人也不能进那个房间，在门口等候着。

　　程铭进去喊着：“牧哥……嗯？”

　　他并没有见到蓝牧，而是看到了一具穿着全身板甲的人耸立在那。

　　那具板甲散发着阴寒的气息，钢铁面部流露出的是绿光般的眼睛。

　　“你是谁？我不认识你！”程铭大惊。

　　板甲骑士摘下头盔，露出黑雾般的脸庞，犹如恶鬼。

　　“好久不见，小铭……我是胖子啊。”这黑雾很快化为马晓鸥人类时的样子，朦朦胧胧的。

　　“卧槽！鬼啊！”程铭连忙后退。

　　马晓鸥嘿嘿笑着，从铠甲里飘出来，直接卷到程铭身边。

　　“别怕嘛！哥还能害你不成？欢迎你，兄弟！以后我们就是同志了，哥会罩着你！”

　　程铭脑子一团糟，各种想法往外冒。

　　本能性地问道：“牧哥呢？我牧哥在哪里？”

　　马晓鸥摩擦了一下手指，发出刺耳的金属声。

　　他说道：“唔……他刚才还找了我，不过现在已经走了。”

　　“好像说是……去人马座悬臂。”

　　“……”程铭一头雾水，本来就一团糟的思绪，更乱了。

　　……


第581章 半自助式飞船

　　马晓鸥向程铭详细解释了一下大略情况后，程铭也慢慢接受了。

　　说出一些兄弟间的秘密作为证明，程铭终于相信胖子变成了鬼。

　　马晓鸥说出的许多事情，都是那么不可思议，但整个基地的存在，以及那些让警察也只能陪跑的神秘人员，都在向程铭表示这是事实。

　　程铭从头到尾都在风中凌乱，他有想过蓝牧在做大事，本以为是流浪在外搞社团之类的，了不起是个特工。

　　却没想到真相更为惊人，收容组织，负责维护全世界的超自然事物安全。

　　马晓鸥微笑着，没有说太多，比如蓝牧的地位，这一点一时半伙儿说不清，而且程铭刚刚踏进新世界的大门，接受不了太多，以后再慢慢摊牌就是了。

　　此刻程铭也知道，蓝牧走时听到了他的喊话。

　　知道想跟他的意愿，但不知道为何，将选择权交给了马晓鸥。

　　马晓鸥说：“牧哥找到我，说你想来，但你有自己的生活，也不知道这边什么情况。牧哥让我做决定，要不要把你带进来我说了算，把你安排在哪个部门，也是我说了算。然后……他就走了。”

　　程铭点点头，他知道，蓝牧是非常尊重他的意愿，如果他最后没有喊那句话，恐怕就再难见到好兄弟了。

　　“嘿嘿，牧哥让我做决定，这不明摆着要接纳吗？”

　　马晓鸥笑道：“牧哥走后，我二话不说就赶来魔都……当然，如果你不愿放弃已有的安宁日子，我是不会见你的。”

　　终究是兄弟，当程铭喊出我想跟你时，蓝牧就把这个决定权给了马晓鸥。

　　大家彼此太了解了，马晓鸥知道，程铭一定会来。

　　兄弟俩叙旧了一会儿，马晓鸥便给程铭选择部门。

　　他这个资质，即便有什么特训也不行，所以马晓鸥直接带程铭去暗影岛找白泽。

　　因为只有白泽有权利支配动用一些珍贵的超自然物品。

　　不管用什么方法，也得让兄弟长生。

　　两人离开，杜风在门外本就忐忑不安，见到板甲骑士和程铭并肩走后，顿时更丧气。

　　他当然认识这身装束，不朽骑士，欧米伽中都是顶级的人员，军团长之一。

　　“完蛋了，我这次行动失误撞乌龙，果然摊上大事。不降级就不错了，更别说升级。可是没有欧米伽级，就无法接触到核心层次，又如何能申请到预知日记，找到爷爷……”

　　杜风之所以如此热心于立功，就是希望能找到失踪的杜老爷子，至少也要确认生死。

　　见他神情沮丧，喃喃自语，旁边的内务部人员笑道：“放轻松，你这次的行动没有错误，不放过任何一点不自然处，是收容人员的基本素养，这次是我们内务部失误。”

　　杜风一怔，他的确是按原则办事，至于没有给上头打报告，是因为他身为分部收容队长，有在一定情况下自我判断，便宜行事的资格。

　　“我影响了机密任务，还得罪了上级，没事？”

　　内务部人员笑道：“照原则办事，为什么会有事？”

　　看内务部的人离开，杜风极为振奋。

　　更加决意放弃管理家业，专心在这个组织里立功。

　　……

　　与此同时，蓝牧来到了久违的怪兽世界。

　　怪兽世界的洪水早就退了，不过龙谷内的人们已经在航天事业上远超地球。

　　一方面是基础好，另一方面则是来自于蓝白社不遗余力的技术供应。

　　可惜金字塔并没有就此罢休。

　　洪水之后，是气候转变之灾。

　　刚开始是气温下降，海洋被冻成冰川。

　　后来干脆是空气成分大改变。

　　大气层中氧气含量下降到百分之四点五！这对吸氧生物来说，和没氧气有何区别？

　　这颗平行地球已经不适合人类居住了，人类可没那么简单地适应环境成为厌氧生物。

　　于是人类建造了大量的方舟，移居到了月球，并且在蓝白社的帮助下，开展超大型星际飞船的建造。

　　时至今日，已经有县级的飞船建造成功了。

　　那种飞船可容纳两百万人，需要停放在一百平方公里的陨石坑中。

　　“特使大人，神教给我们提供的科技实在是太高了，我们现在的科研进度也只能追到百分之一光速的航行阶段。”

　　说话的是沈巍，他现在是该世界幸存者的教皇，位高权重。

　　不过在蓝牧来了后，一听蓝牧是特使级，立刻就变得乖巧。

　　“太慢了，百分之一光速？我还不如自己飞。”蓝牧戴着面具冷漠道。

　　“咳咳……”沈巍咳嗽两声，心惊于特使的实力。

　　暗道不愧是特使，百分之一光速还嫌慢，这特使的速度是得有多快？

　　沈巍恭敬道：“事实上对于我们来说，百分之一光速已经足够，当然，特使非同凡响，不满意也是正常，请再给我一些时间，争取冲击到五十分之一光速。”

　　“五十分之一光速飞船我已经有了，你们也没能研究出恒星跳跃技术吗？”蓝牧不满意。

　　他之前还去了科学神系的世界，那里因为蓝白社直接干涉的较少，所以技术上还不如怪兽世界呢。

　　基本上蓝白社一得到什么高新技术，立刻就到怪兽世界这边来研究实现。

　　至于天庭世界，技术倒是高，可飞船上却不注重速度，反正注重防御性乃至攻击性能。速度也不过是五十分之一光速，即约六千公里每秒。

　　他拿了一艘这种精巧的单兵作战型飞船，但他还是希望有个能恒星跳跃的飞船。

　　不过是随口一说，并没有抱希望会有。

　　哪知沈巍恭敬道：“恒星跳跃技术前不久已经试验成功了，不过耗能太大……我们还在攻克新能源的问题。”

　　“哦？不错，干得很好。”蓝牧心里惊喜。

　　只是随口问问，没想到跳跃引擎还真制造出来了，虽然有科技资料，但技术差距那么大，在只有理论的情况下，能做出来就已经很厉害了。

　　光速飞船的研究方向，被很多顶尖文明认为是没什么鬼用的研究。

　　大多数顶级科技文明，对于飞船的速度，研发到五十分之一，或者十分之一的时候，就中止了这条路。

　　因为恒星跳跃技术，才是星际航行的主流。

　　真把飞船加速到光速，跨星系的航行耗费的时间也是以年计算的。

　　科技的一大倾向，就是越来越方便，即节约时间。

　　至于跳跃技术的发展方向，就是尽可能地缩减能源消耗，和提高跳跃的精准性，乃至范围阔度。

　　显而易见，沈巍这边研究出来的跳跃引擎，属于最初等的，只能在相邻的两个星系间跳跃，并且每一次跳跃都会随机落点在恒星附近。

　　当然，这都不是什么大事，能源达标的情况下，完全能制作一个抵御热磁场的护罩。只要不是落到恒星表面，飞船是不会出事的。

　　所以最大的问题，就是能源。在新能源没有研究出成品的情况下，光靠核聚变可支撑不了跳跃技术。

　　一次跳跃过后，能源基本上就告竭，来不了第二次了。

　　他们靠吸取其他文明技术，所以严重偏科，并没有做出配套的从恒星汲取能量的高级手段。

　　“特使大人，我们上次的试验船现在还在其他星系晒太阳呢。用笨方法从太阳能里积攒能量，起码要五年才能发起第二次跳跃……”沈巍为难道。

　　蓝牧摇头道：“五年才能蓄能到第二次跳跃？太慢了，还不如我自己充能快呢！”

　　“哈？”

　　沈巍又吓了一跳，自己充能？给太阳省能量吗？

　　百分之一光速你嫌弃，五年的充能时间也嫌弃。

　　他暗道，你是神教特使，实力强大我认了。可你飞得比飞船快，能量比飞船多，你还找我要啥？

　　这飞船即便给了特使，也整成了半自助式的了……

　　“领导真会玩。”

　　……


第582章 三体星系

　　将县区般大小的飞船收入空间，蓝牧回到了地球。

　　他想深入宇宙寻找异种能量，就非得在自己的地球出发不可。

　　当然，不可能真从地球走，因为这飞船太大了。

　　蓝牧将其从月球背面放了出来，与此同时还有另一艘小型个人飞船。

　　两个飞船各有各的好处，小飞船速度快，攻击力强，防御力高。体积只有小别墅那么大，很灵活。

　　大飞船功能丰富，并且具备恒星跳跃系统，因为也只有它这么大的飞船，才能容纳足够多的反应炉。

　　“小飞船暂时不需要……”蓝牧把天庭世界的飞船收回空间。

　　“至于这艘流浪者，里面这么大，不用白不用。”

　　大飞船叫流浪者号，蓝牧专门为它安置了一朵虚空云。

　　航行路途中，随时可以有蓝白社的人员可以到达这里，无论是学会了什么新技术，能立刻安装实践。

　　或者是得到了什么珍贵资源，能通过虚空云送回地球。

　　这东西，放到飞船上就是个星际通道，流浪者号无论去哪，都有整个蓝白社在身后。

　　“出发！”

　　蓝牧向流浪者号的主脑发令，那是他从主神处拿到的智能核心。至于该核心的来历，倒和蓝牧有点关系，当初他在机器人造反的世界大战金箍棒，间接帮助了轮回者。

　　这核心就是当时轮回者的敌人，智能中枢夏娃的。

　　作为一个有造反前科的人工智能，蓝牧倒也不嫌弃她……主要是便宜。

　　屏幕上忧郁的女性就是夏娃，她掌握着整个飞船的运转，拥有和正常人一样的理解能力，甚至在哲学方面，有着不低的造诣。

　　没有丝毫震动感，飞船上居住的许多蓝白社成员该做什么做什么，仿佛脚踏实地般。

　　飞船就突兀地被加速到一百公里每秒，出了月球。

　　从地球上肉眼观测不到飞船的推进器光芒，因为推进器是粒子波加速，光焰色谱极低。

　　不过高精密的天文望远镜能够看到飞船，在以比流星还快的速度远去。

　　“主公，工程人员已经安排好了，飞船将常驻四百名社内精英。”卓玥扎着清爽的高马尾地走过来说道。

　　“还有什么事吗？”蓝牧看着屏幕显示出来的外景，月球和地球都在身后远去，而飞船速度早已超出第三宇宙速度，所以正对着太阳航行，航道笔直。

　　“华国航天局观测到了流浪者号，询问是不是我们的飞船。我已经如实相告，现在他们希望能在航天领域技术共享。”卓玥说道。

　　蓝牧哑然失笑，这是人之常情，华国好不容易才拥有了远航技术，结果蓝白社不声不响来了个大型飞船，接近占地一百平方公里，速度还远超他们，这心里哪受得了。

　　“完全技术共享不可能，不过县级飞船的技术可以给他们，这种大型飞船几乎可以作为人类流浪宇宙的最后踏脚地了，还是多多益善的。”

　　“明白。”

　　卓玥心领神会，退下去了。

　　……

　　恒星跳跃技术，顾名思义，从一个恒星附近跳到另一个恒星附近。这技术非常复杂，简单来说需要近距离利用恒星。

　　所以流浪号冲出太阳系，不是向外飞，反而朝中心飞。

　　利用恒星引力的区间在一千万到五千万公里之内。

　　流浪者号渐渐加速到百分之一光速，三千公里每秒，到达太阳附近的跳跃区间至少需要九个小时。

　　“夏娃，我要去人马座悬臂，位置我导给你了。”

　　蓝牧的目标当然是主神提供的异种能量坐标，他只知道在哪个恒星系，但已经足够了。

　　夏娃根据星图，立刻决定了方向，人马座方向与太阳系接近的恒星，正是比邻星。

　　跳跃技术太初级，飞船没法跨越太远，必须以相邻恒星为落脚点，进行一个一个地跳跃。

　　就好像走兵拱卒，而这第一步，就是去比邻星。

　　九个小时后，飞船开始跳跃，蓝牧见到外界的星空开始扭曲，包括几乎近在咫尺的太阳也在扭曲。

　　与此同时，飞船的能源剧烈消耗着，三千座反应炉都供应不足这种超高能耗。

　　“流浪者号跟一次性物品似得，啧啧。”

　　蓝牧刚想着，就见外界场景一变，刹那间一切都不一样了。

　　一颗巨大的恒星出现在流浪者号面前，它不是太阳，蓝牧一眼就能瞧出来，比太阳要黯淡，亮度不足一半。

　　“警告！距离恒星过近！接近六百万公里，正在加速倒退，返回安全跳跃区间。”夏娃第一时间汇报，同时自己操控飞船退后了。

　　这是智脑应有的自主行事权限，距离恒星六百万公里对于飞船来说的确是危险区，夏娃行事时汇报清楚就好。

　　蓝牧有点兴奋，不仅如此，飞船上的其他精英工程师也极度兴奋，他们成了第一批到达地外星系的人类。

　　此时华国的夸父一号，还在朝着所谓比邻星慢慢航行呢，而他们已经到了。

　　这可是距离太阳系4.2光年的比邻星系啊。

　　“已回到安全跳跃区间，能源不足，预计补充下次跳跃，需要五年。”

　　蓝牧笑笑，早有预料，他当然不会傻傻地等五年。

　　他已经让人准备好了充能室，那是个精密而封闭的能源吸收装置。

　　为防万一，科研人员在这专门为蓝牧特制的充能室里，用上了不少贝斯特金属。

　　“先来个温和的……”

　　蓝牧走进充能室，骤然化身沙鲁，双拳握紧，手肘微曲。

　　一股庞大的气焰从身上升腾而起，但很快被他所处环境所吞噬，这些高能量反应的气都被充能室墙壁的纳米材料吸收。

　　要论沙鲁体内有多少能量，从他二十五天的变身就可见一斑。

　　这些能量如果聚集在一起拿来战斗，都能把眼前的恒星给轰炸了。

　　当然，如果轰炸了这颗恒星，他自己也活不了，只能跑。

　　如今在蓝牧散漫地凝聚下，这些气焰能量一团散沙，很易于吸收。

　　仅仅两个小时，蓝牧就把沙鲁榨干了……

　　跳跃一次的损失被填补回来，不仅如此，还多出来半次的。

　　“沙鲁的气控制性虽然好，但只靠我一个人养着整个飞船哪行。”

　　“嗯，金乌的能量更多，而且容易补充，就是难以控制，放出来很可能毁掉整个飞船。”

　　蓝牧先用贝斯特金属包裹全身，以收容球的形势，活活把自己封起来了。

　　但也没完全封死，他在里面化身炎魔，用火焰试了试……到底要多小的针孔，才能释放能量的同时，不会让太阳真火钻出来。

　　反复试验，调整能量宣泄口，才好不容易搞好。

　　随后元神飞出，里面的炎魔变身成了金乌，顿时惊悚的热量与光照从收容球散发而出，再被吸收为能源。

　　“OK了！金乌充能宝！”

　　倒不是蓝牧给太阳省能量，而是对于跳跃来说，太阳能完全是杯水车薪，除非技术达到能直接登录恒星，获取恒星内聚变物质提炼能量。

　　或者做一个超大充能室，将整个恒星裹住，收纳它释放的全部能量。

　　否则光靠飞船得到的能量，还不如金乌给的多呢。

　　至少金乌个子小，能量可以充分利用。

　　更关键的是，金乌累了、倦了、能量耗太多了，那就随便找个恒星洗个澡便是，很快能补回来。

　　这就相当于充电宝，超高能电池。

　　元神没关在收容球里，这说明金乌现在只是身体在里面，蓝牧本人还可以夺舍克隆体行动，或者放出化身行动。

　　蓝牧回到主控室，就听到夏娃汇报道。

　　“发现行星，无法保持同步轨道，运转轨迹正在计算……”

　　“计算量庞大，建议直接规避。”

　　蓝牧眼睛一亮，看到屏幕上一个正在不断逼近飞船行星。

　　该行星表面呈现红色，不是火星那种红，而是岩浆……

　　“我记得这是三星体系吧？竟然还有行星存在。”蓝牧笑道，想到了某部小说的外星文明。

　　夏娃说道：“半人马α三星不可能产生恒定围绕三颗恒星公转的行星，该行星的轨道无法计算，但此刻正处于被C恒星捕捉的恒定运转期间，只不过距离恒星太近，约为六百万公里至一千万公里。”

　　蓝牧让夏娃将这颗行星粗略探测的一些数据列给他看。

　　随后不由得笑道：“距离恒星太近，它的公转一年只有地球的七十三小时那么长，表面温度高达一千两百摄氏度，岩石应该都化掉了。”

　　“如果用某个小说里的描述，那这颗行星正处于一个条件非常恶劣的恒纪元之中。”

　　“一个占据大半个天空的太阳炙烤大地，这种星球怎么可能有生命。”

　　“夏娃，启动跳跃，我们走。”

　　……


第583章 路过的文明

　　飞船内的气氛原本很活跃。

　　尤其是各方面的科学家们，每到达一个新的星系，他们都会尽量的收获自然数据，并且希望蓝牧能多停留一阵。

　　不过蓝牧并不想浪费时间，这不是科研船，除非发现文明，否则自然数据收不收获其实无关紧要。

　　每跳跃一次，大约要在恒星附近停留三到四小时，这完全是靠着蓝牧金乌身体恐怖的能量，才极大地缩短了充能时间。

　　当然，如果距离恒星过近，极有可能被突发状况攻击，万一损伤了飞船就不好了。

　　所以一旦遇到这种情况，飞船要拉远距离，进入安全跳跃区间，这个过程通常需要一小时。

　　因此大略地计算一下，每五个小时他们就来到一个新的星系，一个地球日足以跳跃四次。

　　之后要休息一段时间，因为金乌的能量无节制地放射，也是会枯竭的，当强度明显降低后，蓝牧会把金乌送入太阳里泡一泡，这个过程五到二十个小时不等，取决于恒星的质量等级。

　　从离开月球到现在，已经过去了两天，在八次跳跃时，他们距离太阳系已有二十二光年。

　　活跃的气氛到这时已经平静下来了，科学家们很冷静地收集数据，以及从飞船上抛下探测器。

　　这些探测器他们也不知道能不能回收，总之证明一下他们来过。

　　“第八次跳跃了，我的目标距离太阳系有八千光年，这才走了三百分之一，还是太慢了。”

　　“主公，我们已经很尽力去实现科技，我相信一到两周内跳跃技术必然能更新到现在的十倍跳跃效率！”卓玥说道。

　　“嗯。”蓝牧点点头，该有的技术资料都有，他们的科学家们只需要将技术拿出来应用，实践便是。

　　跳跃结束，他们来到一颗极亮的恒星附近。

　　这颗恒星感觉比太阳要大一些，是白色的，亮度也远高于太阳。

　　如此便显得这颗恒星很年轻，一路而来他们所遇到的都是橙色乃至红色的晚年恒星，总算有颗明亮的白太阳了。

　　每四次蓝牧会让金乌去恒星里补充一下体力，所以流浪者号暂时拉开距离，在离恒星五千万公里的地方停留，等待金乌泡完回来。

　　“该恒星距离太阳系三十光年，属于F型星，表面温度约为七千摄氏度，质量是太阳的1.2倍。”

　　“我们发现了……广播。”

　　蓝牧本来在默默修炼，突然听到汇报，站了起来。

　　“星际广播？”

　　卓玥说道：“该广播包含自译解系统，且是无线电磁波信号，这……很低级的手法，甚至到不了最近的星系。”

　　“只是对于高科技资料来说是低级的，但和我们真实科技层次，半斤八两。”蓝牧说道。

　　卓玥点头后，夏娃突然说道：“广播内容解译完毕，正在调查广播来源。”

　　不一会儿，蓝牧就看到了夏娃翻译给他看的广播内容。

　　这真是一则十分有趣的声明。

　　“向收到该信息的文明致以深思熟虑的问候。”

　　“我们在自己的星球上建立了灿烂的文明，统一了文化，并初步了解了自然界运行发展的规律。对于你们的到来，秉着和平的意愿表示欢迎。”

　　“在近恒星轨道上有我文明发射的探测器，对于你们向我文明白日发射不明物质的行为希望你们能给出合理的解释。”

　　蓝牧哇得一声，看字面意思，现在所在的星系就是广播来源。

　　想来也是，这种低功率的电磁波会在宇宙中很快地稀释掉，干扰掉。也就在星系内部通讯一下，基本上没资格叫星际广播。

　　果然，很快夏娃就通过飞船上的探测器观测到了几颗行星。

　　“暂时为止，该星系共发现了三颗行星，第一颗距离恒星一亿两千万公里，属于岩石行星，有着浓厚大气，有可能诞生文明。”

　　“在近恒星轨道上发现智能探测器，是之前的广播发射来源。”

　　还不等蓝牧说什么，在场的所有蓝白社科学家都炸了，兴奋地要求夏娃捕捉探测器，以及去那颗行星寻找文明。

　　没想到出行才两天，距离太阳系三十光年就发现了文明，这简直太不可思议了。

　　而且看样子技术并不比华国差，甚至还高明一些。

　　“别急，对方是来兴师问罪的，虽然没有威胁，但显然误会了我们的充能行为不怀好意。”

　　“说的也是，我们突然出现在人家恒星附近，然后对着赖以生存的恒星投放了某个不明生物。如果是地球，恐怕早就吓坏了。他们还能保持冷静已经很可贵了。”

　　科学家们商讨着如何回复，蓝牧则在思索。

　　“其实根本不需要向他们解释，等充能完成，立刻离开就是了。”

　　蓝牧想着，但也觉得有点可惜，他毕竟还没真的到阿蒙文明的那种心境。

　　科学家们议论纷纷后，都看向蓝牧，等他做决策。

　　他们知道此次的目的乃是八千光年外的某星系，中途为了节省时间，理论上是不该过多的停留。更何况接触其他文明，交流、联络，其实都是浪费时间。

　　和他们交流很可能暴露许多事情，这都是没有必要的事。

　　又不是没得发展，全套的科技树他们都有，何必要在这个小文明身上浪费时间，还容易节外生枝。

　　“但终究是举手之劳，我们可以留下交流用的量子通讯装置，即便离开后也能超远距离通讯。”还是有人建议道，毕竟能和地外生物交流，对学者有致命诱惑力。

　　蓝牧摇摇头，对于这种还在用电磁波通讯的文明，如果不是为了地球，他是没有兴趣的。

　　而且超矩的量子通讯，这和电磁波不一样，他们首先需要将信息接收器放置在目标文明。

　　那是个类似黑色铅笔的物品，与飞船上的通讯器乃是一套，隔着多少光年也能正常沟通。

　　这样的技术物品，他才不愿给不明的外星文明，尤其是这个文明，距离地球仅仅三十光年。

　　“量子通讯不能给，电波信号交流可以嘛。”

　　几个科学家如丧考妣，恳求道：“特使，一旦我们进行跳跃，距离拉开，那么光靠电磁波是没有办法进行星际即时交流的。”

　　蓝牧眉头轻挑，问道：“你们就那么感兴趣吗？”

　　看着他们眼中充满了好奇，蓝牧点点头，自己是经历多了，他们还是雏，算是第一次接触地外文明，当然不愿放过。

　　想到金乌还在洗澡，本身就是要等十来个小时，就干脆道。

　　“好吧，距离跳跃还有十个小时，我们就接触一下这个文明。”

　　“嗯，既如此也不用回复了。夏娃，把飞船开到目标行星。”

　　……

　　距离白日一亿两千万公里的岩石行星，上面确实有文明。

　　长年累月的内战，最终走到了尽头，迎来了大一统的文化。

　　然而此时，他们的统治阶级已经吓坏了。

　　一支不明飞船突兀地出现于他们星系，使用的是他们不能理解的科技，直接出现在恒星附近。

　　如果不是刚好在接近恒星的某轨道上有探测器用作科研，他们甚至都不会发现这神不知鬼不觉出现的飞船。

　　说实话，这是他们第一次遇到外星人，正当他们不断研究该如何面对、接触来历不明的文明时。

　　却突然发现该飞船向恒星投放了某物，那不断散发着核聚变能量的物质没入恒星，一头扎进火海。

　　这下子可急死他们了，这是在攻击恒星吗？虽然看起来两者的体积极不相等，不过不妨碍他们进行脑补，认为这应该是某种可以影响恒星内部稳定的武器。

　　不需要能摧毁恒星，只需要让恒星不稳定地喷发高温物质和辐射，光是磁场紊乱就够他们星球吃一壶了。

　　一时间，该文明召集了所有科学家，进行专门的研究。

　　“恒星是我们赖以生存的根基，一旦它的稳定性被打断，很可能出现特大射电爆发，就算没有直接击中我们，也可能改变我们星球的气候。”

　　“不不，你说的只是通常的情况，但这回是外星文明的行为，他们的目的不可能那么简单的！”

　　“我认为这是打算引发磁暴阻塞我们的电子通讯，这样一来，我们在太空的全部卫星、通讯器、望远镜、太空站、探测器都将报废。如果这种磁暴足够强，那将引发电子洪水，淹没我们的行星，阻塞全频带通讯交流，让一切电子设备失效。”

　　“啊！恒星引发的躁动是漫长的，将会影响我们文明千年万年！”

　　“失去电子设备，文明各地的人们再次回到了古老的地域时代，地域之间的交流不充分，则会让我们好不容易融合的文化再次分裂，几百年后或许将再次回到过去的混战与仇恨之中。”

　　电子设备全部报废，放到地球，就相当于倒退回蒸汽时代。

　　该文明绝对不能接受这样的结果，因此现在非常戒备和紧张。

　　但这种戒备却不敢过分发泄，更不敢让对方文明感受到。

　　所以尽可能友好地发送了广播，希望能和对方建立通讯，可对方却始终没有理会。

　　这种无视给该文明统治阶级带来了极大恐慌。

　　尤其是环绕在恒星附近的探测器被人形机甲捕获，完全俘虏后。

　　他们更是失去了近距离观测手段，只能从行星上通过望远镜观察。

　　这种模糊观察，和极端的信息不对等，是极大的心理压力。

　　“元首！目标飞船开始加速，预计六小时内到达我们的星球！”

　　“还是没有回复吗？”

　　“没有……”

　　那冰冷的飞船对他们的恒星做了手脚，又一声不吭地朝着行星而来。

　　强者赤裸裸的无视，是最不经意的伤害。

　　“第一次接触，就是战争吗？”

　　“以我的命令发动全球总动员，或许我们技术不如他们，但也绝不会就这样认命。”

　　一名科学家惊道：“不要啊元首，一旦电磁风暴阻塞全频带，我们根本没有任何反抗之力，只有拿着古老武器战斗的份。”

　　元首冷冷道：“难道还有别的选择吗？对方的文明已经高到不屑于任何交流，正如我们不会试图和食物说话。”

　　“人家毁灭我们不需要任何理由，而我们所能做的，就是展现出我们文明的气概。”

　　显然这个元首也不是什么胆小怕事之辈，也被外星人的高傲惹出了脾气。

　　科学家们都欲哭无泪，他们心里清楚，这场战争毫无胜率。

　　一旦恒星真的射电爆发，对方哪怕只有一艘飞船，也能像吊打原始人一样吊打他们。

　　总动员令都发了，突如其来的外星侵袭消息不可避免地传遍全球。

　　一股巨大的悲观笼罩全球，如果不是压制一切的军管制，总动员令会成为一个笑话。

　　当庞大的军队集结完毕，元首派人发送新的广播，想做最后的努力。

　　“既然你们选择战争，我们也不会畏惧，就算你们将我们当做蝼蚁，这也是蝼蚁的尊严。”

　　“什么蝼蚁？”

　　当旁人颤颤巍巍地捧着外星人回复给元首看后，他大吃一惊。

　　“他们肯回复了！果然就是要硬气！我的气概带来了对话权！”元首握拳道。

　　“继续广播！问他们到底来做什么的！”

　　不一会儿，就有人将飞船的回复传来。

　　“路过，顺带看看你们。”

　　元首不解，立刻带着一群科学家探讨这封回复。

　　他们完全不能理解这是怎样的语境才会说出来的话……

　　“为什么要看我们？”元首发送电波。

　　“闲着也是闲着。”

　　“……”


第584章 宇宙的BUG

　　当蓝牧的飞船距离行星不到三个小时路程时，陆陆续续有不少抱着忧国忧民，救苦救难心态的民众，利用无线电波向他发送私信。

　　这很简单，只需要低功率的电波信号，就能传递在太空中的飞船里，这些全部被夏娃截获，当做情报收集。

　　成千上万的电波信号，不可能由人去一个个看，交给智能主脑便是了。

　　信号内容千奇百怪，有的试图用音乐感动外星人，有的试图用哲学说服外星人，有的试图以各种各样的艺术去向外星人证明这个世界的美，和平的意义，以及生命的宝贵……

　　夏娃作为第一个欣赏到这些文化作品的存在，哪怕她只是人工智能，也被其艺术深度所折服。

　　因为她身为智能生命，已经有了人类的感性，哪怕只是一点点。

　　被折服的夏娃，将这些作品传播给其他船员，在跨越了种族、文明的隔阂后，依旧散发了独特的魅力。

　　最后流传到蓝牧这里时，他非常震惊，很佩服这个文明的文化底蕴之丰富多彩。

　　因为那些艺术作品、哲学思想实在是太优秀了，将悲观以及绝望之境的乐观完美融合。

　　根据夏娃的分析，该文明的文艺水平在短短三个小时内发生了恐怖的提升，无数以往可称得上经典的作品呈爆发式创作出来。

　　“这就是种族存亡之际的触底爆发？”

　　在文明存亡的重压下，该文明文化上迸发了巨大的潜力。

　　这种情况，就类似于当初怪兽世界的末日压力导致科技大爆炸。

　　只不过，这个文明有点奇葩，竟然是文化爆炸。

　　而且压力来源，仅仅是一次不经意地无视而导致的脑补。

　　两个文明一丁点的碰撞，产生了类似化学反应般的变化。

　　蓝牧这边因为是空中楼阁，基础虚浮，所以并没有什么感觉。

　　可那个文明却是第一次接触异类文明，并且不久前刚刚统一全球，统一文化。

　　这一次不需要蓝牧一个人去分析了，手下人很快就将分析结果告诉他。

　　“技术爆炸客观存在，只不过这种爆发式增长不仅仅会出现在科技上，文化艺术也同样适用。虽然没有生物解剖研究，但可以推测，该文明种族偏向于感性大脑。”

　　蓝牧笑道：“我曾经见识过人类的技术爆炸，难道说人类是理性大脑？我一直以为人类的思想感情非常丰富呢……”

　　“不是这样理解的，特使。技术爆炸需要一个触发点，或者说需要一个足够分量的支点，而外来因素的刺激只不过是杠杆的压力而已，支点不够扎实，是很难产生技术爆炸的。除非是绝对理性大脑。”

　　科学家说道：“相反，文艺爆炸不需要这种基础，它可以凭空爆炸！”

　　蓝牧问道：“从他们的艺术中可以看出其生活与我们截然不同，并且生物形象也差距甚远，即便如此，我依旧能感觉出他们艺术的深度和所要表达的感情，这是为什么？”

　　几个科学家也面露不解，连三观都不一样，为何他们的艺术会让我们深有感触？

　　其中一个研究人文的学者犹豫片刻说道：“难道艺术，可以跨越文明的鸿沟？”

　　这是个惊人的发现，艺术这种东西，放大到宇宙尺度上，竟然有这么大的影响。

　　“这不科学，特使，或许这只是一次巧合。我们不了解他们的历史，没有体验过他们的生活，讲道理他们的艺术我们是无法欣赏的。”

　　“不不，你指的是需要知识底蕴才能理解的艺术，说实话，就算在地球，这种需要查阅大量资料，有着大量知识底蕴才能明白，否则就看不懂的艺术，其实都属于太浅显的艺术。”

　　研究人文的学者继续说道：“在地球也有很多普世性的艺术，那才是真正的艺术。最简单的就拿旋律来说，音乐本身就是一种语言，其包含的信息量在越感性的人心中，则越大。”

　　“而这种普世的艺术，至少在现在看来，它抹平了我们与他们之间的文化差异。”

　　说着，他拿出了几个例子，都是音乐。

　　“旋律就不说了，大家都能感触到。单说歌词，就给了我们极大的兴趣去研究该文明的文化，仿佛一块吸铁石。哪怕我们看不懂，也想去探究它。”

　　“还有这个，这个我们看的懂，因为没有典故，翻译过来通篇都是在描述他们星球的景象。没有任何一句话是在抗议，可这些细枝末节地描述合在一起，却迸发极大的魅力，让人兴不起毁掉的念头，仿佛破坏这种美，是一大罪过。表面只是写景，实际上却是反战，思想最后沉淀在这里，实在是经典之作。”

　　许多人在聆听着，一些经典作品被分析一通后，大家理解得更加深透。

　　不过某个物理学家冷冰冰道：“我欣赏这部作品是因为它的旋律，说实话你的解析我并不认同，它的歌词在我这里没什么好的，都很直白。这些描述的景象并没有你说的那种感觉，既然反战为何不直说？”

　　人文学者笑道：“为何不直说？哈哈，是的，看来你在我们之中是最理性的一个。我们能理解这些艺术，在于人类也是偏感性大脑，和他们一样。而假设我们是纯理性大脑，那么在我们心中，这种隐喻是无法被理解的。越理性，对艺术的理解力就越低。但其实理性者也有艺术观，对于你来说，或许冰冷的数字和公式，也能感悟出艺术美。”

　　物理学家一愣，点点头。

　　人文学者他转而对着蓝牧说道：“特使，这是一个重大的发现，虽然还需要接触更多的文明，以大数据支持。但我基本上可以认为，艺术高度达到一定程度，可以无视一切文明差距。只要是偏感性大脑，也就是类似我们人类这种思想感情较为丰富的，就都能理解。它好像客观存在……”

　　蓝牧说道：“这代表什么？”

　　那人激动道：“这代表宇宙智慧种族有普遍性的艺术细胞！抛去纯理性的智慧生物可能对艺术有独特解读以外，那么可以断言，全宇宙的艺术标准极有可能是共通的。”

　　蓝牧呢喃道：“共通的……”

　　不仅是他，其他人也陷入沉思。

　　那个人文学者急道：“你们仔细想想，如果真是这样，就太不科学了不是吗？或者说，艺术与科学平起平坐了。因为全宇宙，太过广阔，各处环境和演变经历都是截然不同的，在这种尺度上，能勉强说的上是宇宙共通的东西……只有一个，那便是分布于全宇宙的基本科学规律。”

　　“而现在发现，还有一个……”蓝牧看着他道：“你是这个意思吗？”

　　他点点头：“虽然无法证明……事实上我们也不能证明科学规律是宇宙共通的。”

　　蓝牧反应过来了，这确实不科学。

　　这乍一看貌似没什么，可仔细一想，细思恐极。

　　如果说科学规律是宇宙共通，大家还不会觉得怎样，这挺自然的。

　　因为科学规律是宇宙诞生开始就存在的，它客观存在，人类只是将其总结出来。

　　就算全宇宙死寂一片，没有任何生命，科学规律理论上也会在那里。

　　但艺术也共通的话，就过于匪夷所思了。真是那样的话，银河系一角的智慧生物，能感触银河系另一角的智慧生物所创造的艺术，这是什么道理？难道说艺术也客观存在？宇宙注定诞生人类？

　　艺术说白了，只要是有思想感情的智慧生物，就能够创造出来。而如果说全宇宙的智慧生物，在一种约定成俗中感悟出同样的东西，说明“艺术细胞”是宇宙诞生的那一刻，就有了的。

　　它有个大概念的总纲领！这个冥冥中的概念包罗了宇宙诞生至今的所有智慧种族在思想上的感知。

　　这不科学，但哲学。

　　不科学在于，宇宙诞生的时候，客观存在科学规律，那是因为没有这些科学规律，宇宙就不存在，那是宇宙运行的基本。

　　可为什么，有了大概念的科学规律，还会有大概念的艺术？

　　艺术哲学那可是智慧生物出现以后，才应该渐渐出现的东西。它对于宇宙没有一丁点用，有了人才有艺术，否则就没有任何意义，没有任何价值。

　　艺术这种东西，对宇宙本身有价值吗？一毛钱价值都没有。

　　但现在，如果艺术共通的话，说明这是智慧生物存在之前就有的客观概念！

　　宇宙为什么要有这种对宇宙本身没有任何意义，但只对智慧生物有意义的概念存在？

　　从逻辑上来讲，这意味着……宇宙早知道会有智慧生物，它本身就是为了智慧生物而诞生的。

　　太违和了不是吗？

　　蓝牧深吸一口气，暗道：“谁定的？”

　　这一刻，蓝牧感觉到，这个宇宙有个说不上自相矛盾，但却有点不对劲的地方。

　　“这算是BUG吗？”

　　……


第585章 猜疑

　　蓝牧没有就这个问题再讨论下去。

　　因为这是没有办法证实的事情，或许这个距离地球仅有三十光年的文明，不过是特例而已。

　　人类连科学规律是不是全宇宙适用都无法证明，更何况艺术？

　　大家很快将飘忽的想法收了回来，再发散性思维下去，只是在冲突自己的唯物主义世界观。科学家们是不会相信的，大家当个乐子幻想一番也就算了。

　　蓝白社的科学家，算是科学观很包容的了，毕竟他们也接触所谓的超自然事物，那些超自然事物，不过是超了地球的自然而已。

　　大概念的科学主义，是可以包容它们的，理论上没有真的“不科学”。

　　艺术哲学思想也是大宇宙客观概念之一，这才是真的不科学，等于变相证明世界是唯心的。

　　如此子虚乌有之事，除了蓝牧，此刻没有人去深思熟虑，都当个笑话说说也就算了。

　　蓝牧看了看夏娃刚接收到的高功率电波信号。

　　这信号显然是该文明官方发来的，比普通人的信号不知道清晰了多少倍。

　　“蝼蚁？什么蝼蚁？”

　　“咦？我们无视了他们吗？”

　　“好像真的是忘了……”

　　几个科学家恍然，他们只是路过这里，对该文明没有任何的想法。

　　他们自己还有科技包没有消化完，而且还有正事要做，也就是以前的一些好奇心驱使才让他们想近距离观察。

　　从一开始，这态度上就很自我。

　　蓝牧说不用回复了，我们直接过去看看。

　　这就好像楼下有人喊他们，他们听到后便走下楼，去看看谁喊的。

　　大家也本能地认为没什么，不自觉地就摆到了高一等的位置上。

　　当意识到这份不经意地无视，给该文明引发了一系列的猜疑后，才恍然大悟。

　　技术差异，带来了轻视，自然而然地站在了观察者的角度，因为他们没有任何目的性。

　　纯粹是好奇地过来看看，确实有点没长心眼了。

　　结果闹出：你瞅啥？再瞅我跟你干！

　　流浪者号占据了绝对优势，十门电浆炮，和上百个激光武器，以及随时可以快速制造的核武器生产线。

　　并且有着三千公里每秒的航行速度，一个没进入太空殖民时代的文明，根本就没放在心上。

　　他们自己知道对这个文明没想法，可猜疑中别人却不这么想。

　　流浪者号在逼近行星太空站时，终于停下来了。

　　扫描了一下行星上的情况，六千万的军队被动员，无数奇形怪状的机械进入作战状态。

　　现在有点尴尬了，流浪者号只是来观察一下，弄得人家兴师动众。

　　“要不我们声明一下，只是路过，我们也很友好……”

　　“这不扯吗？我已经看出来了，文明之间的猜疑是没有上限的。”

　　“什么没有上限？”

　　“其实现在的情况跟我们无视他们，没有太大关系。就算我们一开始友好地回复了，他们一样会猜疑。甚至认为我们是故意编造的理由，而更加防备！”

　　“咦？你是说，我们表现的越友好，他们可能越怕？”

　　“是啊，你想想，我们不小心的无视，都让他们认定为恶意。这说明从一开始，他们就先入为主地认为我们有不利于他们的目的，因为我们技术明显高于他们，拥有主动权。在这种基础上，无论我们做什么，说什么，他们都会猜忌。”

　　“一开始就友好回复，他们恐怕会更紧张，因为这样他们就会陷入一种自我纠结中。相信还是不相信？如果不做任何作战准备，万一我们一来就开打，他们没有防备，胜算无限接近于零。这种想法，他们必然会考虑到的。”

　　“可要做好作战准备，他们又会猜想，调动军队会不会反而引起我们误会？那么不打也会打了，干脆打了算了。”

　　“做好准备开打，还有胜算，毕竟我们只有一艘飞船。那么一切往最坏的方向做准备，是很正常的事情。只要他们不是缺心眼，在我们表明友好意图后，过来还是会看到他们的严正以待！”

　　“结果是不会变的……”

　　几个科学家说着，意识到在彻底正面交流，产生信任之前。

　　两方都会以最戒备的姿态来迎接对方。

　　无论之前他们是无视，还是友好回复，亦或者不友好回复。

　　这个文明都会做好最坏的准备，迎接可能爆发的战争。

　　有个科学家道：“真有意思……他们的反应很具有参考性。”

　　另一个科学家说道：“那现在我们怎么办？对了，反正只是观察，要不干脆无视到底？”

　　众人看向蓝牧，他才是做决策的，没有谁可以绕过蓝牧去交流。

　　蓝牧笑着，以非常轻松写意地姿态，让夏娃发送电波信号。

　　态度很明确，我们只是旅途中的清闲，顺便的一种观察。

　　几个科学家顿时无语，特使这种回复，人家能信吗？

　　……

　　此时的文明元首确实不信，扯呢？闲着也是闲着？

　　他们内部进行非常激烈的讨论，大体来说，没人相信。

　　但不信又能如何？动手？明显要吃亏的。

　　于是他们做出回复：“你们对我们的恒星做了什么？”

　　蓝牧说道：“我的宠物在上面洗澡，等他洗完我们就会离开。”

　　“……”

　　元首重重地拍打桌子，用他们的语言道：“胡说八道！”

　　文明高层也一片哗然，在恒星洗澡？

　　有个高层怒道：“这肯定是敷衍！一定有天大的阴谋！”

　　“难道要打吗？”

　　“不行，我们的胜率太低，对方有整个太空作为纵深，而我们则只能被动挨打。我们必须避免战争。”

　　元首介于对方轻视性地回答，反而冷静下来道：“他们这是在故意激怒我们？不对啊，他们有着绝对实力，没有必要做这种多余的事。”

　　“从一开始他们就很轻视我们，可又只字不提目的，以他们的实力不需要遮遮掩掩的……总不可能真的是像他们所说的那样吧？”

　　渐渐的，他们回过味来了，如果真的要打，对方其实根本就不用说废话的。

　　而且是这种离谱的缘由，如果真是有目的性地说假话，那这种假话也说得太假了。

　　除非是真的……

　　此时流浪者号上几个科学家对特使的回答感到惊讶。

　　“特使，你这么说他们不会信的啊！”

　　“不信又能怎样？”蓝牧道。

　　“呃……”

　　科学家们面面相觑，好像不会怎样。

　　蓝牧道：“我们只是过客，还解释自己的行为，已经仁至义尽。”

　　“你们记住，在没有特殊目的下，我们不需要他们相信。”

　　“夏娃，入侵他们的系统，将所有信息读取存储。然后就可以走了……”

　　科学家们毕竟没有蓝牧那种宇宙观，他们大惊道：“这……不是不告而拿吗？”

　　“哦？”蓝牧笑道：“那就告诉他们，然后再读取。”

　　“呃……这好像更恶劣……”

　　……

　　正在元首他们纠结时，一则新的信息从太空传来。

　　“当你们阅读到该消息之后，我们会读取你们的信息网络进行备份。特此通知。”

　　“……”

　　“特……此通知？”

　　文明高层会议室一片死寂，生气？已经麻木了。

　　对方越超然，越轻视，越以一种凌驾者的姿态，他们就越冷静，越不敢轻举妄动。

　　“什么意思？这算是进攻吗？”

　　“好像……只是字面上的意思。”

　　元首豁然站起来下令道：“第一个战场，在网络上！立即将所有重要资料进行物理断网，并且动员所有信息人员进行反抗！我们不能什么也不做！”

　　命令传递下去，整个文明发动起来抵抗这次信息网络入侵。

　　然而仅仅过去了地球时间的五分钟，他们就放弃抵抗了。

　　对方在网络上如入无人之境！

　　不仅如此，物理断网的重要信息载体也被发现，有强大信号源连接进去，读取了那里的内容。

　　那种信号源仿佛具有生命意识，精确地把资料取走了。

　　这是夏娃与蓝牧阿萨瑞变身结合的效果，那种有自我意识的数据支配能力，就是来自于阿萨瑞族。

　　物理断网也没用，阿萨瑞族的大脑，就是极强的信号站。

　　又过了五分钟，该文明的所有网络数据都被传输走了。

　　元首们动用了强力电磁场干扰也没用，有意识的信号仿佛是活的，在杂乱如洪水般的干扰下，也能保持自我结构。

　　“元首！我们的数据全部被读过了！”

　　“强电磁场无效！”

　　一时间，统治阶级沮丧无比，他们理解到技术差异太大。

　　有个高层悲观道：“我们的网络就像是玩具一样……”

　　元首一愣，问道：“玩具？他们只是读取吗？我们的网络有没有瘫痪？”

　　“没有……事实上如果不是对方提前通知，我们都发现不了他们的读取……”

　　元首好像意识到了什么，他立刻让人发送信息。

　　“问他们，在恒星里洗澡的那个宠物，什么时候结束……”

　　“啊？元首，这明显是敷衍啊，现在应该立刻转移到地下，他们下一步的攻击应该很快就到了。”

　　元首摇头道：“不，快问！”

　　于是他们只好发送广播：“请问，你们的宠物什么时候洗完澡？”

　　对于这个问题，流浪者号没有任何回答。

　　时间一分一秒地过去，某高层急道：“不回复！看来是准备进攻了！”

　　“不对……我明白元首的意思了，如果要进攻，刚才就应该瘫痪我们的网络。”也有高层回过味来。

　　不一会儿，就有太空站传来的消息：“外星飞船动了！正以百分之一光速航向恒星。”

　　“啊……”

　　元首听了这话，总算坐了回去。

　　他已经相信了对方的说辞，好像真的只是路过……

　　随后他又站起来下令：“快！向他们发送电波，就说我们希望与其建交，进行友好合作！”

　　“我们错过大好机会了！”

　　……


第586章 歼星炮

　　正在返回恒星跳跃区间的流浪者号，接到了来自该文明新的友好声明。

　　言辞要比之前谦卑许多，并且希望流浪号留下来进行深入交流。

　　友好相处，帮助他们……

　　科学家惊道：“这不是犯贱吗？”

　　他们来的时候，兴师动众充满猜疑。

　　现在要走了，却又开始挽留。

　　随后也意识到，是蓝牧刚才超然的态度，将该文明彻底震慑住了。

　　“特使，你已经预料到了？”

　　“啊……跟别人学的。”蓝牧笑道。

　　“为什么之前还有一战的勇气，可现在却连这份勇气也没有了？”众人不解。

　　蓝牧说道：“还是猜疑链。信息不平等的情况下，他们的脑补将自己吓到了，而我只是放大了这份猜疑，同时留有了余地，他们自己将和我们之间的技术差距凭空拉大了。”

　　这是他从阿蒙文明那里学到的行为，对付科技实力差距极大的文明来说，超然的态度就是最好的武器。

　　用地球的话来说，就是装逼。

　　当然，阿蒙文明将其称为：个体飞船星际漫游指南。

　　蓝牧只是试验一下，现在看该文明的反应，发现这还挺好用的。

　　说白了，这个文明就是个试验对象，测试一下他从云岁月书那里得来的一些，星际旅行的方式方法。

　　阿蒙文明留在云岁月书里的少许资料，已经让蓝牧看出来，这是个吹比文明。

　　这种方法阿蒙文明的科研船经常用，所利用的，便是猜疑链。

　　猜疑链是在信息不平等的情况下，所自然而然诞生的不信任。

　　于是阿蒙文明的科研船，就很喜欢将这种不好的事情，扭转为对他们有利的情况。

　　比如科研船来到某个文明的疆域，对方文明比他们弱，但因为只有一艘科研船，如果打起来科研船并没有全身而退的能力。

　　这种情况，就是利用技术优势和猜疑链脑补的时候了。

　　轻视，超然，展现出一种无敌的姿态。好像一艘科研船，就足够将你整个文明不放在眼里的感觉。

　　最后科研船轻松渡过那片疆域，至于那个文明受了一肚子气，也没敢发作。

　　反而卧薪尝胆，发展技术。

　　宇宙是个神秘的地方，没有公共秩序，广阔空间本身就是一种面纱。科技差异就是自然而然的阶级，而且某种意义上，科技是无止境的，天知道差距会有多大？很可能是神与蝼蚁的鸿沟。

　　只要展现的技术对方不能理解，那么猜疑链就会将这种差距放大一万倍。

　　当然，如果对方理解你的科技，差距不够大的话，不能用这种方法，否则会死得很惨。

　　云岁月书说，许多文明的个体飞船都这样做，整个宇宙都流行这种吹比主义。

　　只要方式方法做得对，不实际性地伤害对方的话，这种方法是很有效的。

　　有的时候对方明知道你可能是在吹比，但就是不敢乱来。因为技术差异是实实在在的，不知道是差一级，还是差好几级，就怕一个“万一”。

　　文明层面，是非常谨慎的，很少会拿文明存亡来赌一把。

　　“万一”，便是猜疑链里最重要的一环，很多文明都摆脱不了这种逻辑锁。

　　……

　　在流浪者号返航的路上，连续收到上十条信息，都是那个文明发来的。

　　可是毫无回复。

　　现在那个元首，已经后悔了。他认为自己错失了第一次和异文明友好接触，也失去了技术进步的捷径。

　　通知，读取，然后离开。就好像真的只是个观察者。

　　对于这个没接触过其他文明的元首来说，流浪者号所代表的是宇宙中神秘的超级文明。

　　面向低等文明的无视或者不屑已经烙印在了骨子里。

　　路过这里顺便看看的轻视，对于祈求交流的无视，对于技术上的绝对碾压。

　　这些都是正常的，人家技术很可能高到无法想象。

　　元首甚至认为，这个文明读取数据前还通知他们，已经是莫大的友好了！

　　“真友好啊，明明那么厉害，却还要通知我们……”

　　“还好对方只是路过，根本不屑于进攻我们，否则我之前不懂事的言语，极可能引来误会。”

　　见流浪者号不再理会他们，他们也毫无办法，只能看着。

　　而当他们用天文望远镜观测到恒星突发异常，狂暴的能量耀斑中，一个黑点在不断移动，仿佛太阳黑子。

　　“那是什么？黑子？”

　　“这应该是他们的宠物吧？”

　　“竟然是真的！怎么可能有生物在恒星中生存！”

　　“科学永无止境啊……并不是他们在欺骗，而是我们太无知。”

　　“快！全力观测！说不定会有所收获！”

　　他们并没有能力赶过去，等他们慢慢过去，起码也要几年的时间。

　　所以现在能做的，就是尽可能地看着。

　　此时流浪者号上的蓝牧，已经用贝斯特金属回收了金乌。

　　重新将其封锁到充能室，飞船开始了第九次跳跃。

　　毫不留恋地消失，让观测他们的文明追悔莫及。

　　……

　　星际旅行绝大多数时候，是枯燥的。

　　当第二十七次跳跃时，流浪者号终于又遇到了事情。

　　此时距离地球已有一百光年。

　　在飞船刚到达该星系时，夏娃立刻就检测到一股高能反应。

　　“发现高能反应残留，计算能量衰变进度，大约五年前这里曾有能量光束掠过。”

　　“高能级别是粒子对撞产生能量的……十的二十次方倍。”

　　“量级足以在宇宙空间中传播上千光年才消退。”

　　众人大惊，这是超级能量炮啊，这附近难道发生过战争，就在不久前？

　　“这能量具体的威力是多少？”蓝牧问道。

　　“正面击中的话，足以摧毁木星那么大的行星。”夏娃推测道。

　　“……歼星炮？”

　　足以称得上歼星炮的武器，在蓝牧收获的科技包里也有，属于最顶尖的武器技术，毕竟要正面直接击毁一颗行星，可不是简单的事情。

　　当然，沙鲁变身可以做到，不过需要沙鲁在极近的距离发挥才行。

　　对于科技文明来说，摧毁行星，用炮轰是一件很浪费的事情，有无数种简单省力的方法，没必要这么粗暴。

　　所以歼星炮的存在，是用来在极遥远的尺度上灭星，才发明出来的。

　　隔着上百光年，毁灭敌人行星，这可不是沙鲁能做到的，他看都看不到……

　　歼星炮实际应用，几乎没有。

　　难度有二，首先是能量衰变，在宇宙传播过程中，能量武器会不断衰变，隔着太远，很可能还没到就自己没了。

　　其次是精准度的问题，需要极高的观测手段和计算能力才能实现，通俗的说，要看得清，预判得准。

　　光看得清，就不是什么文明都能做到了，像蓝牧的科技包里，就没有那种精度的探测手段。

　　也就是说，在众多世界里，顶尖科技文明的顶尖手段，都做不到看清一百光年外的星系。

　　这种尺度上，一切都是模糊的点。连有没有行星都不知道，更别说打中了。

　　打恒星还差不多，毕竟恒星会发光。

　　“能计算的出来，它的落点在哪吗？”蓝牧问道。

　　夏娃沉默片刻说道：“无法计算，只能模糊推测，这个方向射去的能量束，大约会经过我们下一个跳跃的恒星系。”

　　“……”

　　众人看向蓝牧，这炮也不知道是谁打的，也不知道是从多远打过来的，更不知道是打谁的……

　　而它会经过下一个他们要达到的星系。

　　“绕路要多少次跳跃？”卓玥问道。

　　夏娃很快回答：“需要三次。”

　　在宇宙里跳跃绕路，可不是拐一下那么简单。

　　蓝牧道：“不绕，直接过去！”

　　下一个恒星距离这里只有四点几光年，而光束已经过去五年了。

　　他们到达那里，并不可能被光束攻击到。

　　于是乎，又一次跳跃，此时距离他离开地球，已经快七天。

　　他们刚刚到达下一个星系，夏娃就检测到爆炸反应。

　　一颗行星爆炸后的尘埃云在太空中呈现美轮美奂的景象，在距离他们一亿多公里外，横贯数百万公里的碎屑尘埃带还在扩散中。

　　肉眼观测，一团由星球碎片组成的暗红色雾带，好似一根笤帚，并且尾部还在高速运动，越来越大。

　　这种扩散到最后尘埃落定，最起码需要数万年。

　　“好吧……中奖了。”

　　毫无疑问，之前检测到的高能光束，击中了这个星系的某颗行星。

　　而更为中奖的是，位于恒星附近的一个无人星际站点，向他们发送了严厉地声明。

　　“宣战！无论你们来自哪里，无论你们因为什么而攻击，无论你们有多强……”

　　“对于你们无法饶恕的行为，我们唯有以战争来报复！”

　　“直到一方彻底消失。”

　　蓝牧无语，根据这个无人站点的通讯手段来看，这个被打中的文明技术也就比之前的文明好一些。

　　和流浪者号用的是同一种通讯手段，微波通讯。

　　然而和发动歼星炮的文明比起来，这就太微不足道了。

　　如果是从十光年外打来的，那个文明差不多就是其他世界顶级科技文明的水准。

　　而如果是从几十上百光年外打来，则说明其科技实力已经超出了蓝牧所知的一切文明。

　　姑且叫他们开炮文明吧，被打中的文明刚才那则愤怒的宣战信息，根本传播不到开炮文明那里。

　　这几乎是神和蝼蚁的差距，所谓的宣战报复，不过是个笑话。

　　然而，手下众人却说道。

　　“特使，他们好像是朝我们宣战……”

　　“……”

　　……


第587章 生物歼星兵器

　　被击中的文明所发出的宣战广播，实际上只能在该星系传播。

　　最多传到附近的星系，不可能再远了。

　　漫长的时间下，微波会被宇宙自身充斥的射线给冲淡掉。

　　由此可见，该宣战广播，实际上只是给刚刚碰巧来到这的流浪者号发的。

　　“这是把我当成了袭击他们文明的凶手了？”

　　显而易见的事情，对方恐怕连凶手是谁，凶手在哪都不清楚。

　　“不用管，准备跳跃。”

　　蓝牧密切关注着太空中的动静，他知道很快就会有被仇恨蒙蔽理智的文明向他报复。

　　哪怕这事跟他一点关系也没有。

　　跳跃前置准备时间至少需要四十分钟，然而才过去五分钟，敌人就出现了。

　　恒星的光晕附近，冒出了黑压压一片飞船。

　　这是一支舰队，每一个都有流浪者号这么大，最起码也有五百艘。

　　他们从恒星的另一面绕过来，先是划出弧线，速度也在不断增加，待到朝向流浪者号这一面时，速度已经高达三千公里每秒，这和流浪者号的全速是一样的了。

　　“来者不善。”船员都看得出来，对方全速冲来，势要一战。

　　“特使，如果继续跳跃，很可能会成为靶子。”有人担忧道。

　　“但如果规避的话，对方速度和我们一样，并不能逃脱……”

　　“不，他们的速度应该比我们差一级，你们要注意到刚才他们是利用恒星的引力，进行了引力弹弓效应地加速。真空中直线状态下，这种加速可以恒定，但如果打起来，我们灵活地转向，可以让他们的额外加速渐渐慢下去。”

　　引力弹弓是地球那种级别的科技都能实现的加速方式，就是利用行星自身的重力场来给飞船加速，将它甩向下一个目标，也就是把行星当作“引力助推器”。

　　只要计算能力更得上，并且飞船本身的速度能够摆脱引力，那么利用恒星加速也是一件很简单的事情。

　　用一个不太贴切的比喻，便是直接将石头扔出，和绑着石头转两圈甩出的差异。

　　该文明显然做得到利用恒星加速，他们大约本来就是驻扎在恒星的另一面某处，在探测器发现流浪者号后，绕过恒星来找麻烦了。

　　“要停止跳跃吗？特使，他们快到射程了。”

　　蓝牧摇摇头道：“先不用，我去去就来。”

　　只见他走到登陆舱的分压室，化身沙鲁，直接从飞船底部飞了出去。

　　肉身待在太空里的感觉很闷，而且很寂静，大脑里只回荡着自己的心跳声，通过固体传播的声音。

　　无法呼吸，但有着弗利沙基因的沙鲁，倒也能适应。

　　身体在这种极端环境下行动自如，待在太空里十几天都不带喘气的。

　　只见凭空撑开的一团气焰包裹了蓝牧，那是由内而外散发的气型生物能量。

　　因为太空环境的原因，气焰在不断膨胀、消散。

　　不过沙鲁的身体也在不断释放、补充。

　　蓝牧稍微调整了一下，让气焰保持在三尺左右，随后骤然冲出，留下了一条尾焰，肉身直冲向远处的舰队！

　　宇宙空旷的视野中，他的速度完全在肉眼可捕捉的范围，好似一颗流星，划出一道蓝色的光影。

　　虽然看起来慢，但实际上速度足有一千公里每秒，这是极为恐怖的速度，不到一分钟就可绕地球一圈。

　　保持这么高的速度，是极为消耗体力的，蓝牧体内的气在疯狂消耗。

　　“能让沙鲁尽情挥洒力量的，果然只有宇宙！”

　　蓝牧莫名其妙兴奋起来了，只可惜他的笑声根本传不出去。

　　一边是一千公里每秒，一边是三千公里每秒，两边相向而行，正在不断靠近。

　　个体生命和黑压压一片的太空舰队，这几乎是无法想象的对决。

　　此刻舰队内的外星人都看傻了，一股寒意刺痛着灵魂，让他们狂热的情绪冷静下来。

　　“不敢相信，这是生物？”

　　“每秒一千公里，怎么做到的？”

　　“快检测他的能量反应！”

　　“一亿四千万！是我的三千万倍！”

　　这伙外星人的外表酷似人类，穿着精致的衣服，也有五官和四肢，膝盖的肢节是向后的。

　　身高平均有三米，所有外星人的身材都是黄金比例分割，与人类最大的差异在于……

　　他们没有脖子，也没有下巴。

　　下半边嘴巴是直接长在胸口锁骨中间，要想合上嘴巴，就必须低头。

　　这使得他们长期保持一种“瞠目结舌”的样子，从人类的审美来看，他们始终是哈着嘴巴惊愕的表情，哪怕这对他们来说或许只是“面无表情”……

　　从他们交流的方式来看，也是通过发声来对话，只不过是靠舌头。

　　他们的舌头异常灵活，可以做出许多匪夷所思的事情，几乎可以当做一只会说话的手了。

　　只见他们相互哈着嘴，用灵活地舌头高频振动发声交流，说到激动之处，脑袋还剧烈地颤抖。

　　“敌人太强大啦，个体实力匪夷所思。”

　　“舰长，那个黑绿色碳基生物已经进入前进阵列的攻击射程，是否发动镭射光束。”

　　舰长是一个头部毛发极为旺盛，用金属扎出了四十四个辫子的男性。

　　“发射！”

　　只见前排两百艘飞船上端发射出了红色的光束，那是一种超温且破坏力大的高能武器，镭射炮。

　　镭射被聚能在手臂粗细的程度，一轮齐射下来，几乎覆盖了蓝牧周围五十多米。

　　早在他们蓄能时，蓝牧就开始闪避。

　　以他的反应，提前预判的话，哪怕是镭射也能躲掉。

　　蓝牧穿梭于一道道红色光束雨中，许许多多的镭射光束在他身后碰撞泯灭。

　　他太灵活了，好似游走于枪林弹雨的战士。

　　连续躲过数千发镭射，攻击他的舰队很快哑火，开始减速。

　　此时的战舰内部，已经乱成一团。

　　“为什么无法锁定！镭射的速度比他要快得多！”

　　“但是他提前移动了，镭射的攻击是直来直去的，他预判了所有弹道！”

　　“知道了，热熔镭射炮是对舰型武器，对付如此小的个体完全是在浪费能量……展开电磁炮台，形成弹幕攻击，这是我们演习中杀伤大片地面单位用的穿甲实心弹，绝对可以打中他。”

　　舰队切换了攻击模式，霎时间一片片被电磁弹射出来的高密度实心弹形成遮天弹幕。

　　在宇宙战争中，能量武器或许还有这样那样的缺陷，不过实体物质碰撞的攻击，有的时候会更有效果。

　　而且太空中的子弹没有射程限制，它不会被宇宙各种各样的辐射影响，甚至于这种深入到原子层面的特质子弹，连磁力都无法牵引它，能干扰它的几乎只有引力。

　　这群外星人死死盯着高速靠近的目标，他们相信这一次攻击能杀死他，“瞠目结舌”的同时，舌头卷起来，这是在表示期待。

　　然而，蓝牧看到这些覆盖性打击，反而笑了。

　　“物理攻击么？”

　　蓝牧最不怕的就是物理攻击，只要冲能不是匪夷所思的那种，他就浑然不怕。

　　他孤身拦截舰队，是仗着自己底牌众多，其实心里还是担忧外星人有他不了解的攻击手段，他就怕那种莫名其妙系列的东西。

　　现在看来，敌人还是很科学的。

　　讲科学，讲道理的话，蓝牧就有信心战胜对方。

　　“嘭！”

　　这是只有蓝牧自己听得到的碰撞，弹幕击打在他猛然大放的气焰上，那气焰仿佛墙壁一般，硬生生挡住了子弹。

　　当然，硬挡是不行的，因为他自己也在高速移动，两者的冲能相撞叠加，还不是气壁可以抵挡的。

　　可毕竟他的气蕴含着强大的冲击力，子弹在气焰的鼓动下，从蓝牧身旁滑开。

　　几乎是刹那间，蓝牧小小的身影，就从密密麻麻的弹雨下穿梭而出！

　　“哈……哈……”

　　这不是笑，外星人们哈着气体，双眼眯成一条线，这是在表示极端的惊讶。

　　“他距离我们只剩下四万公里，舰长！”

　　“不必担心，他毕竟只是个体，不可能对整体舰队造成实质性的损伤……”

　　“可是他表现出来的生命层次超乎想象，他虽然也是碳基生物，但不能以我们的科技体系来衡量他啊！我怀疑他拥有个体摧毁战舰的实力！”

　　大家都这么想，舰长当然也知道。

　　不过他表情坚定无比，当然，所谓的坚定表情，就是面无表情，人类审美来看属于“惊愕状”。

　　“仅仅个体而已，冲过来又能如何？难道他想一己之力击溃舰队？”

　　“不可能的！我们可是有着五百艘战舰，他没有武器，绝不可能全部……”

　　话还未说完，就见蓝牧已经飞到最前方的战舰顶端。

　　双腿狠狠地扎进合金材料里，立地生根！

　　任由自己随着飞船高速移动，屹立不倒。

　　只见蓝牧双手相合，虚抓着一团亮眼的蓝色气团，可以看到其中的能量在高频汇聚。

　　随着能量球越来越凝聚，蓝色的光芒也越发耀眼。

　　位居中央的旗舰内部再次乱成一团，舌头狂颤道：“舰长！高能反应！”

　　“散开！快散开！直线的能量攻击，最多损失……”

　　话又没说完，大家就发现蓝牧消失了。

　　空间微微扭曲，刹那间就出现在舰队整列的侧翼！

　　这个角度，有一百艘战舰排成一列，形成一条直线。

　　“不！生物歼星兵器！”

　　蓝牧等气功炮凝聚好了，才发动瞬移，猝不及防，已经减速的舰队们躲无可躲。

　　只见一道蓝色的气流仿佛高能光束，连续穿透数十艘战舰，引发连环大爆炸。

　　那是太空中的烟花。

　　……


第588章 一人击溃太空舰队

　　被一个人冲进舰队中，手中凝聚高能束流，仿佛歼星炮般摧毁数十艘战舰。

　　对于这个文明来说，这是科幻！

　　所谓生物型歼星兵器，是该文明仅存在于幻想当中的存在，他们并不认为宇宙中真的有这种东西。

　　在浩瀚的宇宙尺度上，个体生物实在是太渺小了，他们根本不相信生物科技能达到这种程度。

　　可事实摆在眼前，当他们亲身体验到后，巨大的恐慌在舰队里爆发了。

　　“加速！加速！全速撤退！”许多舰船丧失了士气，再也不保持阵列了，各自加速朝着不同地方向逃离。

　　本来就经历母星被毁的打击，对未知的敌对文明感到恐惧，此刻又被沙鲁的实力所狠狠刺激，这群失去母文明的流浪舰队心态已经崩溃，求生本能油然爆发，纷纷奔向宇宙深处。

　　“个体就击溃了我们……舰长，快跑吧！”旗舰内也同样慌乱。

　　“不要忘了我们的母星已经被摧毁！这是无法饶恕的罪孽！没有任何理由，任何接触的灭绝性攻击，这绝对是宇宙中最邪恶的种族！”舰长愤怒道。

　　一旁的副官说道：“舰长，攻击我们的文明拥有超乎想象的实力，那如同末日般的歼星光束就是最大的证明。我们的文明在敌人面前不堪一击，而且……这个来到我们星系的飞船，似乎并不是发动歼星的凶手。”

　　“收舌！我们是充满血性的克拉克及索伦因塔玛族！你已经被敌人的实力吓破了舌头！对方摧毁了我们的母星，但我们的舰队却因为在恒星附近巡视而逃过一劫，所以他们派遣飞船过来清剿我们，这不是很正常嘛！”舰长愤怒道。

　　在场的同族都认为太牵强了，这艘未知来历的飞船拥有不可思议的生物歼星兵器，一个人就能对抗整支舰队，和之前的敌人不是一个路子的……

　　并且一直以来，大家心头都有个疑惑，那就是歼星炮明明可以命中恒星，就算打不碎恒星也能引发特大灾难，他们的文明一样会被毁灭，而且还不会有漏网之鱼。既如此，为何那个神秘的开炮文明，要花费更大的精力，命中他们的行星呢？这岂不是舍易求难？

　　以至于让他们文明，还有这么一支舰队残留下来，然后又派一艘飞船来清理，这简直太没效率了，几乎不是一个超级文明会做得出来的蠢事。

　　可大家都知道舰长是多么热爱母星，所以在发现有个飞船跳跃到恒星旁时，一意孤行地认为那就是敌人，并且愤怒地宣战，这完全是被仇恨蒙蔽了理智。

　　但不是谁都像他这么无畏，愿意牺牲在必败的战争中。

　　很多冷静的同胞说道：“恕我直言，舰长。我们已经深刻体会到了宇宙的残酷，现在不是报仇的时候。我们现在唯一要做的事情，就是将文明的火种延续下去，等待复仇的那一天。而不是在这里得罪新的敌人，浪费生命！”

　　舰长一把抓住了副官的舌头，愤怒道：“收舌！”

　　这是闭嘴的意思，因为他们的交流器官是舌头。

　　然而随着外界不断地有战舰被毁灭，那个恐怖的人形生物穿梭在真空环境下。

　　包裹气焰的拳头，鞭腿都是利器。身影不断闪烁于各个战舰附近，极富有节奏地炮轰他们。

　　所谓的炮轰，则是单手凝聚出蓝色高能聚合体，在爆炸方面有着超乎寻常的威力。

　　如此情况危急时刻，再没人听从舰长的命令了。

　　文明已经是生死存亡关头，一切以种族延续为至高目的，这个舰长已经不适合率领他们了！

　　“原谅我！”

　　副官和其他船员一拥而上杀死了舰长，瞬间完成了权力更替。

　　“现在开始，所有同胞无条件服从我的命令！一切为了生存！”

　　“副……新舰长！我们都听你的！”

　　“向各舰传令，任意挑选方向逃亡，每一艘战舰都是文明的种子，至于我们……”

　　新舰长大声道：“投降！”

　　……

　　三百多艘战舰逃亡，蓝牧没有办法全部追击。

　　毕竟沙鲁变身的攻击距离并不大，虽然可以适应太空环境，但最好的战斗地点无疑还是行星内部。

　　另外太空站对于他来说消耗太大了，虽然沙鲁体内的能量极多，但也禁不住这么大范围地消耗。

　　一次次高强度轰击战舰，再加上气这种能量在太空中的自然消散，以及高速飞行的负荷。

　　饶是沙鲁身躯，也累得不行了，体内的气所剩无几。

　　“这一艘是放弃了吗？好像比其他的战舰要大一点，解决掉就回去吧。”

　　蓝牧放弃追击敌人，转而落到一艘停止的旗舰前端。

　　旗舰内的船员惊恐地看着绿色皮肤，黑色斑点的类人形生物出现在他们面前。

　　那冷漠的眼神盯着他们，身体飘在太空中，单臂向前伸出。

　　五指张开，一团已经证明无数次威力的蓝色光团正高能凝聚着！

　　“投降！投降！我们愿意臣服！”

　　“饶命！不要再放波了！求你快收回去！”

　　船员们舌头狂颤地说着，但蓝牧哪懂这个？依旧冷漠，谁让他们一个个瞠目结舌，满脸惊愕状似得表情，蓝牧还以为他们惊呆了。

　　那群人也意识到他听不懂，便纷纷低头，把上嘴瓣合在胸前，这是闭嘴，意味着臣服。

　　可在蓝牧眼中，这是认命了？

　　船员们见他还不懂，急得舌头从闭合的嘴巴里伸出来狂甩，这是他们一边闭嘴投降，一边说话的方法。

　　然而，蓝牧脸色更冷了：“呵呵，竟然还敢嘲讽我。”

　　旗舰上的外星人一个个快急死了，又干脆趴到地上，嘴巴紧闭贴着胸口，额头顶在地上，身体和地面形成一个三角形。

　　这在他们的文化中，是最最低下的投降，自从文明发展到太空后，这种投降方式就废除了。

　　而这回，蓝牧终于看懂了。

　　“哦？这莫非是投降？”

　　意识到这可能是臣服，蓝牧心念一动，把气收回来了。

　　他还没决定要不要这些俘虏，只不过突然想到，只需要搞定外星人就行了，没必要将战舰轰爆。

　　反正他也不怕有什么猫腻，这么大艘飞船，活捉倒也不错。

　　蓝牧注意到这些飞船都很硬，他要花很多的气才能轰爆，与其浪费气，倒不如只解决人。

　　利用当初吸收的恶魔基因，蓝牧发动瞬移，直接闪身进入了飞船内部。

　　见他收掉神通，船员们都纷纷站起来张开嘴巴。

　　大约是松了口气，以至于一个个又恢复了自然的表情。

　　当然，在蓝牧眼中，这群外星人长相奇特，嘴巴常开，舌头外露，双眼圆瞪。

　　活脱脱一副目瞪口呆的样子。

　　精神力链接过去，同样是碳基生物，他们是有灵魂的。

　　“你们的行星被毁了，为什么向我宣战？”蓝牧问道。

　　为首的新舰长急忙舌头狂颤，蓝牧急忙让他打住，用精神力回答。

　　稍微适应了一下，他们就知道如何精神沟通，便将前因后果一五一十地说了。

　　他们本来是一片祥和的文明，母星已经被他们改造的极度繁华，事实上他们早已有能力进行移民，只不过该星系只有那一颗行星，所以他们并没有殖民行星，充其量在母星轨道上造了大量的环状太空城。

　　没有光速飞行能力，也没有空间跳跃能力，他们并没有办法去往其他星系，因为那意味着路上要经历数千上万年的长途。

　　据他们所说，已经对恒星内部研究数百年的他们，差不多摸到了跳跃技术的影子。

　　可是，几个月前，一道横贯天际的光束从金牛座方向射了过来，刚好击中他们的行星。

　　那股高能具备强大的破坏力，当场毁掉了他们的行星，爆炸的威力横扫一切，将他们的文明毁于一旦，所有的环状太空城也化为乌有。

　　至今为止，那场爆炸的影响还在，膨胀的尘埃云依旧扩散着。

　　残留的这支舰队，是该文明唯一的舰队，用来戍卫家园的，抵抗宇宙中可能会来到的外星敌人。

　　然而一切都是徒劳，高能光束让他们连敌人的面都没见到，就直截了当的成了流浪儿。

　　至于向蓝牧宣战，那纯粹是愤青舰长的发泄，而这群人的投降，也有一定程度上的崇拜强者。

　　在他们眼中，连真正的敌人是谁，来自哪里都不知道，报仇遥遥无期。

　　而蓝牧展现的实力，被其误解，认为这是有着将生物科技发展到巅峰，拥有个体战胜舰队，毁灭行星的生物改造技术的文明。

　　文明的种子已经在刚才的逃亡中撒出去了，但新舰长知道，凭借那些战舰的技术，踏进星际空间的虚无带就是个流亡的生存死局。

　　所以理论上，投降的生存几率，或许还要更大一些。

　　哪怕成为被生物科技文明研究的实验体，也认命了。

　　此刻，该文明所有的人都在紧张地看着蓝牧，等待处置。

　　当然，表情对人类审美来说，实在是……

　　“嗯，你们的种族或者文明叫什么？”蓝牧沉吟片刻问道。

　　新舰长急忙低声下气地精神回答：“我们是克拉克及索伦因塔玛族……”

　　“停停停……”

　　蓝牧急忙打断，指着这群外星人说道。

　　“这名字太糟糕了！你们不要叫那什么什么了……”

　　那群外星人心想也是，纷纷请求道：“我们真心臣服于贵文明，请为我们设定一个新名字。”

　　“……”蓝牧怔住，看着他们。

　　他们也“目瞪口呆”错愕般地看着蓝牧。

　　蓝牧心说，如果你们知道我取名字的水平，肯定不会这么问的。

　　“嗯哼……”

　　“就叫……惊呆族吧！”

　　……


第589章 文明等级

　　名字就这么定下了，对于蓝牧来说，取得简单清新具有代表性就好。

　　“将你们的战舰自动航行到我的飞船旁，至于你们，跟我来。”

　　沙鲁在一面墙上打开了穿梭环，当先一步踏了过去。

　　惊呆族羡慕地看着穿梭环，这是他们梦寐以求的空间技术。

　　“量子传输？”

　　“不是，这是稳定的虫洞？”

　　“你的知识白学了？虫洞是高质量的球体，其引力令空间凹陷，并不是真的洞。”

　　“难以置信，这难道是将两个平面的空间同时打通相连？”

　　“太方便了这种技术，什么原理？”

　　“别想了，科技差距太大，我们的科幻就是他们的日常。”

　　完全看不懂，惊呆族惊愕的表情更奇葩。

　　虽然想象过科技发展到一定程度，就可以令物质远距离瞬间传送，可他们从来没实现过。

　　甚至于一个有效的理论都没有，更别说实现应用上的技术条件了。

　　等他们小心翼翼，惴惴不安地跨过穿梭环，便来到了流浪者号的内部。

　　在这里他们看到了大量的人类，可却没见到之前的沙鲁。

　　蓝牧已经变回去了，还好他是面对舰队这样的敌人，倒也没有在性格上反客为主。

　　即便沙鲁想找对手，也不可能在意这些弱者，至于冰冷的舰队，沙鲁更没什么兴趣。

　　“主公，他们难道是……”卓玥说道。

　　“没错，只不过是其文明残留的幸存者，已经臣服于我们，现在叫惊呆族……”蓝牧将情况简单地说了一下，包括这个文明所遭受的情况。

　　很快就有科学家质疑道：“开炮文明摧毁他们行星的理由是什么？想不通啊，就算发现了这个文明，那么之前的歼星炮对着恒星打就好了，恒星在大尺度上更明亮，更容易命中，打行星效率太差了。”

　　又有科学家说道：“莫非是在彰显武力，展现他们精确打击的技术优势？”

　　“彰显武力也说不通啊，打给谁看的？除非只是射给自己人看，或许是某次武器试验，于是就拿这个文明当靶子了。”

　　这是个谜，是科技差距太大时，宇宙中毁掉一个文明，很可能只是碾死一只蚂蚁一样简单，被毁掉的惊呆族，连为什么都不知道。

　　蓝牧有预感，理由很可能是非常的随意，悲哀到让人无法接受。

　　……

　　惊呆族的旗舰通过智脑自动航行到了流浪者号附近，卓玥派人接收了这艘一百二十公里长的大战舰。

　　那不是什么科研船，所以舰内的技术资料并不全面，但总算有点用。

　　至于惊呆族臣服后，给蓝牧带来的用处，也很快展现出来。

　　成体系的科技观，并且基础非常牢固。

　　每一名舰队人员都是高级知识分子，他们受到过专业的培养，有完整的知识体系。

　　惊呆族的文明并不弱，只不过没有空间技术而已，以至于没能到达过其他星系。

　　并且因为该星系只有他们母星这一颗行星，所以他们在应用技术方面发展地更为完美充实。

　　他们的技术理论还停留在原子结构层面，用他们的话说是第三级，不过已经将这所谓的第三级的应用技术，都开发得差不多了。

　　一个文明有着完整而又自然的发展史，他们的作用非常大，其中之一就是对文明等级有着可预料性的估测。

　　惊呆族的科学家认为，物质深层结构的研究是一切科技基础的基础，如果不能探索微观世界，那么文明技术层次是不会有大的飞跃，充其量也就在理论内进行不断地应用发展。

　　这一点在场的所有人类科学家都认同，物质的基本结构方面的探索，将决定科技所能走到的上限，这也是地球为何要建造那么多粒子对撞机的原因。

　　“第一级文明，是对庞物质，也就是分子团进行利用的时代……”惊呆族舰长说道。

　　这回不是精神力交流了，蓝牧通过对战舰内的资料学习，花了两个小时的时间，精通了他们的语言，并学会了他们的小部分技术，大层面上已经有了清晰的概念。

　　听着他的描述，蓝牧很快就将其对应到以前的地球。

　　如果没有他的影响，地球就对应所谓的第一级，对物质的利用，其实就是对分子团的利用。

　　无论是石器、青铜器、铁器……乃至于后来的人工合成复合材料，非金属高强度材料，智能材料，微米技术装置等，都属于这一级别。

　　也就是说，地球从古至今，一直到纳米技术之前，都是第一级。

　　“第二级文明，已经能完美解析操作分子的内部结构，也就是纳米技术时代。这里已经深入到微观世界，进行纳米级的入微操作，制造出新的分子物质……”

　　第二级文明的介绍，蓝牧很快也能理解，因为地球现在已经算是正式踏入这一领域，虽然还没有普及，但至少蓝白社已经能在纳米层面上衍生出许多应用技术。

　　星球改造工程，太空天梯，洲际隧道，巨型运河，超深层采矿，地下城市等在行星级别上的大工程，都能很轻松地做到。

　　纳米技术衍生出的应用科技有很多，比如碳纳米管，巴基球，纳米装置、机器人、全新计算机等。当然还有人造物质，就是改变分子团的内部结构，进行合理排列，可以做到人造钻石、人造有机物这类的事情。

　　“第三级文明，是对原子内部的结构进行干涉，也就是皮米时代。也是在应用上能改造所在星系的时代，而我们惊呆族，还停留在这一阶段……”

　　皮米，十的负十二次方米，这是更微观的层面了。合理改变原子的内部结构，这对于现在的地球来说几乎是不可能的事情。当然，蓝白社是个奇葩，属于空中楼阁型，一定范围内，还是能做到这一点的。

　　这一层次的文明，可以做到极端地外星球环境的开发：比如将荒芜的地外行星改造成适宜人类生活的地带，以及进行真正的地心探索，建造比居住行星还要方便的太空城……

　　合理改变原子结构，意味着将物质重组循环，能打印复杂实物，实物打印机将代替一切生产线。

　　到了这一级别，对于物质资源的需求将发生巨大革-命，这也是之前说，为什么高级文明不会因为资源而发动入侵战争，那会是一个很可笑的理由，你的星球有什么东西值得我去掠夺？

　　话虽如此，可在宇宙尺度上，第三级文明跨恒星系的飞行，依旧是很难的。

　　惊呆族的战舰速度也不过是三百分之一光速，太慢了，去往最近的恒星要飞一千多年。

　　“第四级文明，已经能利用强相互作用力来实现费米技术了，对更微观的粒子进行改变，同时也能随意支配原子内部结构。真正探索宇宙的时代，跨恒星系时代！我们梦寐以求的时代……”惊呆族舰长感慨地说着，他惊愕的脸上完全看不出忧伤，可蓝牧从他的语气中，还是读出了悲哀，惊呆族再也不能自由自在地进步到那个层面了。

　　费米技术，十的负十五次方米。在这种入微级别改造原子内部，算得上造物了。玩转物质世界的费米技术，元素能任意拆开，转化并合成另一种元素，制造想要的奇异原子、原子核、基本粒子材料。

　　比如强相互作用力令原子核紧密连接，使其震动都消失，达到绝对零度。这种方法就是人为制造的类中子星物质，坚硬无比，质量也大得惊人。

　　所以在这种级别的文明眼中，可以人造星球。

　　改造恒星也可以实现，更可以大规模地开发恒星，深入到恒星内部，乃至于包裹整个恒星进行能源获取。

　　恒星跳跃技术也是在这一阶段实现的，利用恒星的引力将空间折曲，跳跃到附近的恒星重力场内。

　　这是很有效的一种空间技术，能大大地缩短星际航行的时间。同时也应该是最简单的一种远距离物质瞬间传送技术，条件有很多，其中最基本的条件就是要在恒星附近，因为跳跃的两端都需要大引力场存在。

　　然而这个阶段还不能制造出虫洞这种一劳永逸的东西，所以每次都要消耗大量的能量，恒星的庞大引力场可以极大地减少这种能量消耗，相当于借力。

　　“难怪宇宙如此空旷，第四级的文明才能真正意义上跨星系航行。能到达地球的，最低也是第四级。而像惊呆族这样的第三级文明，事实上已经能血虐地球了，可他们却过不来，甚至于连最近的恒星都到不了。”蓝牧心中暗道。

　　这时惊呆族舰长说道：“贵文明正是处于这一阶段，事实上我们上一任舰长攻击你们，有一个因素就是希望得到你们的跳跃技术，这样我们即便失去母星，在宇宙中流浪，也可以很快找到新的家园，重新开始。”

　　“呃……恒星跳跃代表你们跨入第四级，可……为何你们的飞船还处于纳米技术的领域？这是在诱惑其他文明主动出击吗？”

　　蓝牧无语，确实，流浪者号的技术非常偏科，因为他急着要跳跃技术的飞船，所以除了该引擎技术相关的材料以外，飞船其他部分的材料都还是用的纳米材料，这算是相当奇葩了。

　　不过惊呆族舰长倒也没多想，因为蓝牧这边已经展现出了超强的生物力量，他只当有特殊原因。另外一切分级，都是根据他们自己的发展规律来划分的，并不一定能完全概括所有文明。

　　“我们是第四级……呵呵，其他世界最强的科技文明，也才这个程度而已……现在顶点提升，他们充其量也就只能达到第五级……”

　　蓝牧心中越发吃惊。

　　“我所在的宇宙，到底有多强……”

　　……


第590章 脆弱的变身

　　顶点的限制，就让其他世界的文明有很大桎梏了。

　　更何况还有001暗中可能地破坏，干扰。

　　让其他世界和地球宇宙相比，大方向上差了很远。

　　这符合001维护自己世界的目的，可能在地球宇宙诞生的时候，还没有其他世界。

　　不然为什么地球宇宙的顶点跟人家不一样？先有001的出现，才会有后面那么多事。

　　蓝牧怀疑，001给其他宇宙加了一把锁，就是顶点。

　　那么地球宇宙的顶点呢？或者说没有顶点，这个宇宙现在到达什么地步了？

　　想到这，蓝牧问道：“第四级之上还有吗？呃……你们也只能理论上仰望到第四级，看来是不知道了。”

　　“那倒不是，在我们的科学家预测的文明层级里，共有六级。我们虽然只有三级，但不妨碍我们通过以此类推的方式推测出我们未来的发展层面，事实上可能还有更高，只是我们连想象都想象不出来了。”惊呆族舰长说道。

　　蓝牧一惊，竟然有六级！

　　他听了惊呆族的划分，其实心里是很信服的。毕竟以物质的基本结构研究进度来作为标准，是很科学的划分方式。

　　人家有完备的科学发展史，想要预测更高级别的文明，一个大概还是有的。

　　“第五级文明，则是阿米技术的时代，对于基本粒子的掌控这是可以预见的！他们探索的是整个银河系！令人神往啊……这种文明的能力对我们来说就是科幻了，当然，您们的生物歼星兵器走的是另外的路子，如果能量产的话，那场面……”

　　惊呆族舰长并不清楚蓝牧他们的底细，随口感慨两句后，就开始描述他们科学家所预想的第五级文明。

　　阿米，十的负十八次方米。掌控基本粒子，对于一二级文明来说那是神，是科幻，再夸张点，可以说是迷信了。

　　就好像现在从船员里随便弄个科学家到地球古代，都能当成真神来崇拜。

　　河系时代，纵横银河。可对宇宙极端星体进行开发和改造，比如中子星……

　　到了这一步，必然已经完成了统一场理论，对他们来说，力是统一的，物质是统一的，能量是统一的。

　　其代表着他们可将能量与物质进行转化，至于有多高效，那就不知道了。

　　掌握物质能量的转化，就能人造天体，按照自己的想法制造一个恒星系，包括其中的行星，直接为自己的文明打造一个宜居的恒星系级堡垒。

　　至于还有什么应用技术，就不知道了，能推测出这么多已经很好了。

　　“向我们发射歼星光束的，极有可能是这一级别的文明，据我们检测，那道光束至少跨越了三百多光年。如此遥远的尺度上精确打击，第四级文明是绝对做不到的。”

　　惊呆族舰长说道：“倒不是说第四级文明发不出这种光束，而是观测能力太恐怖了，像我们这种第三级文明，只能看清五到十光年以内的恒星，知道里面有没有行星，有几个，大概是什么成分的行星……”

　　“连十光年外的星系有没有行星都不知道，由此可见至少三百多光年外的行星有多微不可及，那对我们来说，连个像素点都不是！可敌人却精确打击到了我们……”

　　蓝牧能理解惊呆族的恐惧，要知道天体都是一直在运动的，无论是恒星还是行星，光束飞行几百年，完美预判到一个三级文明看都看不见的东西，难度有多高？

　　这比从华国开一枪，精确命中美利坚一个正在飞行的鸟，还要困难。

　　从光束出发到命中，中间有许许多多的障碍物，既要预判目标运动轨迹，还要计算出这一路上几百年的弹道旅程不会有其他障碍物干扰，可谓恐怖。

　　那必然是有着不可思议的观测实力，和不可思议的计算能力的开炮者。

　　“第五级文明既然已经是你们的推测极限，那么第六级文明呢？”蓝牧问道。

　　惊呆族舰长说道：“之所以我们推测还有第六级，是因为第五级文明很有可能并不能跨越河系。”

　　所谓跨越河系，就是冲出银河系，去往其他河系，要知道宇宙中的河系数不胜数。

　　“五级文明还不能离开银河系？”蓝牧有点吃惊，搞了半天这么厉害的文明层次，连银河系都出不去？

　　当然，他的吃惊并没有表现出来，而是默默看着惊呆族舰长继续说。

　　“倒不是说出不去银河，在银河边缘也有大小麦哲伦星系这种小河系与银河相连，五级文明想去还是很简单的。然而真正的大河系之间的距离，太过绝望了。距离银河最近的仙女座星系，与我们有两百多万光年……”

　　蓝牧的知识储备也是很高的，他很快也意识到了。

　　距离太远，且中间没有天体，两百多万光年的虚空地带，物质稀少到几乎什么都没有，那种层次，哪怕掌握了星门，哪怕可以随意制造虫洞，哪怕可以超远距离量子传输，也绝对跨不过去。

　　两百多万光年是天堑！

　　惊呆族舰长说道：“所以我们推测出了一个神话般的文明层次……在微观层面玩转到至少是十的负三十五次方米的地步！”

　　“他们掌握的是光子，快子、引力子，乃至时空结构，真正的进入泛宇宙时代。人造微宇宙，高维度空间的操控，时空探索，量子极限。”

　　蓝牧明白，这地步的文明能操控物质更深层的维度，能够产生改变宇宙结构的能量。对时空本质的操控或许让几乎所有的科学幻想成真。

　　至今为止，所有时空方面的技术，其实都是利用，是间接的。想要掌控制造，简直不可想象。

　　“技术奇异点的遥远未来，我们不能预测，只能是臆想……”

　　“或许是玩转整个宇宙的文明，神也。”

　　……

　　蓝牧继续他的旅程，渐渐已经跳跃到猎户座悬臂的边缘，同时迎来了自己的新变身。

　　七天的间隔期，他变了个寄生兽。

　　这真是个蛋疼的变身，他必须寄生在生物体内，并且吞噬所寄生的物种同类才能生存。

　　而且必须借助宿主的内脏和消化器官才行，只要离开宿主就会立刻死掉。

　　可以轻易地融合生物大脑，获取该生物记忆，并且改变身体结构，变形、伸展、硬化等，可以适应许多极端环境。

　　然而即便如此，个体的寄生兽，并没有大用。

　　反而因为变身开始，他不得不急切地需要一个寄生对象！

　　因为他现在是个孢子！

　　“又得寄生自己吗？可寄生兽会同化掉目标大脑意识，我那几个化身决不能拿来做一个七天变身的牺牲品。”

　　“人类？这都是自己人啊……”

　　蓝牧尽力地忍耐自己的欲望，他很困，非常困。

　　尤其是孢子要负担他这么强大的灵魂，会让他比一般寄生兽更加迫切的需要一个宿主。

　　“或许我可以坚持过去，强制期只有五天多，最好不要在强制期被逼的随便选一个宿主……”

　　蓝牧犹记得当初的汽车人变身，要是搁到现在，融合飞船，直接成为飞船人，肯定厉害得多。

　　飞船内，蓝牧默默地飘着，心念相守。

　　他已经和卓玥交流过了，卓玥几次提出让他随便寄生个人，但蓝牧都拒绝了，这和直接废掉一个变身没太大区别。

　　但是脆弱的寄生兽躯体越来越虚弱，也不知道过了多久。

　　就在蓝牧考虑，要不直接回地球找个倒霉蛋寄生算了时……

　　卓玥惊喜地来到房间里说道。

　　“主公！发现新文明！”

　　……


第591章 寄生

　　一路上，已经航行三百光年，就遇到第三个文明了。

　　这么说来，宇宙还真是拥挤。

　　整个飞船只有卓玥知道蓝牧的情况，每一次跳跃，就吩咐夏娃搜寻可能存在的文明。

　　发现新文明的方式非常简单，甚至是轻而易举的。

　　因为刚到达该星系，他们就发现恒星的光芒放射不完全，被一个庞然大物遮挡了。

　　不是行星，而是某个正在恒星搭建未完成的超级工程。

　　戴森球。

　　所谓戴森球是将太阳包裹，充分利用恒星的力量来获得几乎取之不尽的能源，对于制造戴森球的文明来说，整个太阳就是个超巨型核聚变反应炉。

　　这是地球上早已猜想过的能源获取方式，只不过对于地球文明，这完全不可能实现，所需要的各方面条件高到不可思议。

　　然而根据之前惊呆族的技术发展脉络参考，第三级文明就可以勉强做到了，第四级文明更轻松。

　　第四级文明主要的能量来源，就是对恒星的利用、开发和改造。

　　倒不是第四级文明没有更高效的新能源，其实通过微观技术的发展，完全能以正反物质泯灭来制造全新的强大能源。

　　可是生产反物质也是需要大量能源和时间的，所以对于能跨越星系的文明来说，恒星这种到处都是的能源，才是高效基础便捷的高能来源。

　　连第四级文明都是如此，第三级文明就更需要恒星能量了。

　　“这是第三级还是第四级？”科学家让夏娃翻译问道。

　　惊呆族很快回答：“第三级，你看这个工程好像因为特殊情况停工，明显该工程太过勉强。”

　　“卓玥部长，这个文明的科技太高了，我们不应该在此久留的。”立刻有科学家说道。

　　然而卓玥手上握着个金属球，认真道：“流浪者号立刻跳跃离开，留一个虚空云给我，我会驾驶惊呆族旗舰去往该星系的文明。”

　　“啊？这太危险了……”

　　“执行命令！”

　　惊呆族的旗舰就搭载在流浪者号下方，里面的反应炉比流浪者号还要多，带着它跳跃虽然耗能更恐怖，但总体来说反而更节能。

　　卓玥孤身一人来到旗舰内，里面的智脑已经被他们用夏娃的子程序代替，她一个人也能进行操控。

　　与此同时，流浪者号执行第二权限者卓玥的命令，进行了跳跃。

　　船内的科学家们心事重重，倒是惊呆族不以为然。

　　惊呆族认为该文明大约算是资深第三级，因为戴森球连一半都没造完，就可能因为某个情况而暂时停工了。他们心中流浪者号是老牌第四级文明，根本不需要惧怕敌人。

　　不过科学家们心里清楚，他们连三级文明都打不赢。

　　……

　　流浪者号迅速离开，但还是被该星系的文明发现了，并且立刻锁定了一艘不断向他们母星靠近的战舰。

　　“有战舰向我们母星逼近。”

　　“什么？又是那群可恶的硫基生物吗？”

　　“不，该战舰的技术含量和我们差不多，并且明显是我们碳基生物的风格。”

　　“未知的文明？拥有空间技术？”

　　“是的，首领，对方预计三小时内到达我方行星上空，是否予以击落？”

　　“不等等……先试着联系一下，我们现在深陷与硫基生物的战争泥潭，不适合再多一个敌人，对方也是碳基生物，或许可以对我们有所帮助。而且对方比我们要多了空间技术，那是我们梦寐以求的，有了它就可以离开这该死的硫基生物狩猎的地方。”

　　卓玥在旗舰内接收到了对方的信息，大体意思就是：在距离这里最近的恒星系内，生存着一群硫基生物，它们天生就是碳基生物的死敌，已经与我们战争了上千年，希望未知的文明能说明来意，并且停泊在太空中等待我方飞船的接驳。我们愿意用任何代价换取空间技术。

　　对于这则信息，卓玥编辑了一篇胡吹大气的回复，并且说飞船减速系统损毁，要求迫降在贵文明的行星。

　　那个文明都懵了，什么？迫降？

　　他们明明看到它从另一艘飞船上脱离下来，并且不断加速，这是要迫降的意思吗？

　　“击落！”

　　那首领下达了命令，只见行星外环太空防御站上亮起数道光能，瞬间轰到旗舰上。

　　然而此刻卓玥已经做好了准备，她和蓝牧的孢子此刻都被封闭在贝斯特金属制造的收容球内。

　　她已经提前设定好了，强力电磁推射器就在收容球后方，一股巨力瞬间爆发，一面被加速的磁性墙将两颗收容球以极高地速度弹射而出。

　　旗舰本身就在以全速航行，再加上推射器的力，收容球本身就成了一种超强物理撞击子弹。

　　黑色的贝斯特金属丝毫不反光，在太空中极难被观测到。

　　恐怖的能量攻击瞬间摧毁了旗舰，他们根本没想到对方的目的是放弃旗舰，向行星弹射两个球。

　　直到收容球毕竟环状太空防御站时，才被没有全力开启的微波探测器所发现。

　　“首领！对方在爆炸前发射了两枚实心弹攻击。”

　　“莫名其妙，拦截。”

　　两架捕捉器飞出，然而却被收容球轻易洞穿，高速运动下，收容球的硬度起了奇效，捕捉器和它的硬度完全是天壤之别。

　　“什么！这是什么物质？快用强原子球撞击。”

　　强原子球是一种皮米技术而特制的原子所合成的物质，它的结构非常稳固，仅次于理想中的水滴了。

　　光滑的原子球实心弹反射着光芒，与纯黑无光的贝斯特金属截然相反。

　　两者相互撞击，同时偏离各自的运行轨道。

　　只不过因为靠近行星大气层，收容球依旧遵循着万有引力，朝行星坠落。

　　至于强原子球，竟然出现了裂纹，其原子没事，但分子结构被撞坏了。

　　“这硬度……到底什么物质？如此撞击下它依旧不反光，说明那不是特殊涂层，而是该金属本来的颜色！”

　　“或许，它是真正的中子星物质？”

　　“胡说八道，能获得中子星物质作为武器的文明，那是神！会被我们轻易打爆吗？”

　　“首领，是否用……”

　　“不用了，不过是个子弹而已，去找到它的落点，予以回收。这种武器完全是送上门来的，如果能解析其中的结构，很可能让我们突破现有科技！”

　　收容球的超高速已经被强原子球的撞击减缓，如今是自由落体，再加上它体积小，对行星的伤害微不可及。

　　另外这种金属已经展现了它恐怖的硬度，没必要浪费能量，直接回收就好了。

　　……

　　蓝牧在恐怖的撞击中被惊醒，发现自己身处贝斯特金属内后，立刻猜到了卓玥的用意。

　　“好虚弱，不寄生的话，清醒状态消耗太大……嗯？我在坠落？”

　　精神力释放出去，扫视周围的情况，他撞破地表，来到了一片地下城的边缘。

　　干净整洁的通道，光滑表面的球成千上万地飞行在这片地下城，构成了独特的交通网络。

　　至于建筑物，则是更为广大的球状物，表面好似镜子，将一些发光球的光线到处折射，使得光亮充斥着整个地下城。

　　对于未知的文明，蓝牧猜测这是在节约能量？几乎所有建筑和物品都带有反光面，使得光能被尽可能地利用。

　　“我好像是突然闯进来的吧？戒指没有带来……唯一的依仗就是这个贝斯特金属，现在的我太弱了，必须立刻寄生。”

　　蓝牧有些懊恼，他让卓玥为他寻找合适的生物群体寄生，但可能是没说清楚，科技太强的就算了，他宁愿寄生人类，也不愿让自己在这么弱的状态下深入到未知危险的地带。

　　卓玥很好地完成了任务，怪不得她，要怪也是怪蓝牧有那么一丁点矜持，没说清自己现在是极弱形态。

　　“果然有飞行器朝这边来了……没有别的选择了，要放弃贝斯特金属……”

　　蓝牧又一次被自己变身坑了，孢子形态的他，被发现可是很危险的。

　　抛下贝斯特金属，蓝牧在空气中漂泊。

　　空气中存在大量的氦气和酸性物质，对孢子的他有不小的伤害。

　　顾不得许多，他直接钻进了附近的某个生物体内，该生物两米高，独眼，有四肢，肌肉一看就蕴含爆炸性力量。

　　而且蓝牧一进去，就感觉一阵阵刺痛。

　　“擦！体内干嘛这么多酸盐？”

　　“而且……脑子呢？”

　　蓝牧需要寄生融合生物的大脑，他根本没想过，这个世界上，会有没脑子的生物！

　　还特么是智慧生物！

　　……


第592章 穷鬼文明

　　蓝牧的寄生极不顺利，他忍受着被酸盐伤害的痛苦，寻找该生物的大脑。

　　很快发现，不是没有大脑，而是大脑被量子化了，遍布全身，并且与其他同类形成计算云……

　　这种技术和钢铁都市里的忒弥斯很相似，只不过忒弥斯只是灵魂被改造，而这种生物，却是把脑细胞给整没了。

　　量子态大脑，蓝牧都没法形容这种感觉，寄生兽压根没这个能力同化量子大脑。

　　他意识到，寄生兽遇到这种能改造自身大脑的文明，那点寄生能力简直是个笑话。

　　“我……”

　　蓝牧感觉自己日了狗，他感觉冥冥中有一种恶意在坑他。

　　无奈之下，他融合了该生物的控制身体的神经脉络，蓝牧的寄生位置大概是后颈处，最起码这样还可以支配这具身体，算是退而求其次了。

　　虽然有技术将细胞量子化，但显然没把全身都改造。

　　该种族保留了自然而原始的身体结构，或许改造大脑只是某种无奈之举，想要集合全种族的思考能力做什么大事吧？

　　被寄生的生物感觉到身体的不适，但因为蓝牧没有多余的举动，所以他暂时还没发现。

　　蓝牧默默看着他被赶来回收贝斯特金属的军人赶走，回到了一栋球形居所中。

　　球形居所的建筑材料绝对不是自然物质，其本身就是能量的超导体，为建筑内所有的东西无线提供能源。

　　蓝牧稍微观察了一下，对该生物进行了评估。

　　“肌肉力量强，思维速度超越计算机，但大量计算力被取走了。”

　　“整体来说，不亚于阿萨瑞族，除了没有异能。”

　　紧接着，他又评估了一下自己寄生的这个家伙。

　　“独居，社会地位低。”

　　“生活规律差，吃得……这特么什么玩意儿？”

　　蓝牧观察着，此时该生物正准备进食，那是一种淡黄色的片状物，一旁还有白色的酱料。

　　姑且称之为饼干吧，估计是某种合成食物。

　　“停下！”

　　该生物一边对着墙傻乐，一边兴奋地刮着酱料，还没塞进嘴里，意识里就响起一个冷酷的声音。

　　“啊？谁？”

　　他吓了一跳，但很老实地停下了。

　　该文明大部分人都被改造了量子化大脑，被掠夺走了智力，这使得他们没有自主创新能力。并且管控所有人智力的统治阶级，可以随时向被改造的人隔空发布命令。

　　这是一个军权管理一切的时代。

　　他以为硫基生物又打来了，慌里慌张地想要站起来，却发现自己无法控制身体。

　　此时蓝牧接管了他的身体，直接将饼干推开，看着之前他傻乐的那面墙。

　　“果然，这是屏幕……”

　　蓝牧只有在接管身体后，才能通过该生物的眼睛看到墙上显示的画面。

　　那是很无聊的节目，蓝牧看了几秒钟就很反感。

　　蓝牧很聪明，摸索了片刻，就搞清楚了这东西怎么操控。

　　慢慢地越来越熟练，很快通过这种姑且算是上网的行为获取情报。

　　不知不觉四个小时过去，他已经学会了该文明的语言文字。

　　蓝牧所记忆的语言文字太多了，这使得他学习语言越来越快，不说精通，但已经八九不离十了。

　　“你是谁？谁在我的身体里？”

　　“放开我！你这是违法的！”

　　“不要浏览这个！这是付费的！”

　　“不要控制我的身体花我的钱啊！你买了什么！”

　　“三十万史努比！那是我半年的积蓄！”

　　对于这个聒噪的家伙，蓝牧自动无视，对方意识想说的所有话，在精神沟通下，都会被转化为蓝牧所能理解的形式。

　　“消费真是方便，不过这家伙太穷了……”

　　蓝牧有点不满，只不过买了一些高营养的肉食，就让这个叫格雷的家伙积蓄见底了。

　　当然，他买了一吨。

　　突然间，格雷的意识夺回了控制权，他猛地站起来，气愤地吼道。

　　“从我的身体里滚出去！”

　　蓝牧很是不爽，想要重夺身体，却发现量子大脑对神经的控制极高，对方情绪波动极大的时候，他很难控制其身体。

　　“哈，小看了你……”

　　格雷听到蓝牧的精神交流，怒道：“你！你终于理我了！”

　　“嗯，你已经有了被我搭理的资格。”蓝牧发现在对方这种情绪下，他只能控制这具身体一小部分，要想利用这具身体做更多的事情，看来需要好好地教导一下他什么叫听话。

　　“你到底是什么东西？”格雷质问道。

　　蓝牧可以在他身上化出一个嘴巴，不过那是浪费力气，有精神交流的话，更方便。

　　“我来自银心文明，因为一些特殊情况，现在需要借用你的身体……嗯，没有商量的余地。”蓝牧道。

　　格雷一惊，银心文明，他听说过。

　　蓝牧也知道他听说过，银心文明到处放广播，只要历史稍微悠久点的文明，都知道。

　　惊呆族也知道，而且在惊呆族眼中，虽然不清楚银心文明的等级，但极大可能是银河系最强文明。

　　因为能在整个银河系尺度上到处喊话的……只有这一家。

　　至少也是第五级。

　　“银心文明？你……你……不可能！你肯定硫基生物的间谍！我要报告军部！”格雷喊道。

　　“想不到个体这么愚蠢的种族，也能发展出这样的文明。”蓝牧嘲讽道。

　　这时，球形建筑发出提醒，格雷的快递到了。

　　那是蓝牧订购的食物，至于之前的饼干，那简直是垃圾食物，蓝牧都不屑吸收。

　　“去，取出来，吃掉它。”蓝牧命令道。

　　“开什么玩笑！这么贵的东西，我才舍不得吃呢！”格雷急道。

　　“我说过，没有商量的余地。”

　　蓝牧直接控制了他右手，手指化为刀锋利刃，将其左手钉在桌子上。

　　该种族的身体素质真的厉害，比地球人强了几十倍。

　　不过寄生兽能够完美利用该种族的肌肉骨骼，比他本人还会用！

　　格雷想要用左手阻止自己的右手，很可惜，他发现自己的左手力气没有右手大。

　　而且右手随意变形，坚硬无比，轻易地制服了自己。

　　“这是我的手？我被我的手打败了？”

　　格雷随后一声痛呼，他的左手被插穿，痛感被放大了N倍！

　　“呜呜呜……”他痛呼的样子真的奇怪，发出呜呜的声音。

　　“不不不，我错了！快停下！好痛啊！”格雷痛不欲生，平时这种程度的伤根本不放在眼里，可如今却比注射盐酸还要痛苦。

　　蓝牧不理他，继续地刮着他的骨头，慢条斯理。

　　他掌握了神经，可以向格雷的意识发送恐怖的痛感。

　　格雷身体软倒在地，浑身疯狂排汗，蓝牧知道，他这是在哭，而且是嚎啕大哭。

　　“求你了！我吃！快停下！”格雷求饶着。

　　蓝牧终于松手，收回了控制说道：“痛感还没调到最高呢，你就忍受不了了……懦夫般的意志力。”

　　事实上，蓝牧同时也在承受这份痛感，只不过他能淡定地忍受。

　　另外刚才这么几次折腾，蓝牧消耗了大量的体力，他需要补充营养。

　　格雷颤巍巍地爬到墙边，拍了一下，一个箱子就被送了进来。

　　他这房子自动接收快递的。

　　“我休息一下，再烹饪它……”格雷哭得脱水严重，轻声道。

　　“不，直接吃。”蓝牧只追求营养，反正是借用对方的消化器官，他可以直接从宿主身体里吸收营养。

　　格雷拿起该星球特有的生物肉食，虽然是被科技培植复制出来的，但其蕴含的养分高的恐怖，如果人类能消化这种食物，身体素质将翻倍地提升！甚至可能会进化！

　　默默观察格雷一脸愤恨地进食，蓝牧知道他暂时为止反抗心被压制下去了。

　　此时蓝牧心中却在思考下一步该怎么做。

　　无论是控制这具身体，还是提升战斗能力，都需要大量的营养。

　　可蛋疼的是，这个文明虽然有超级营养食物，可却非常昂贵。

　　他上网查询过相关信息，知道这个文明深陷战争泥潭上千年，正处于资源匮乏的能源危机时期。

　　对于这个文明来说，能源决定一切，什么都可以合成出来，他们能合理地改变原子结构。

　　讲道理，文明到了这个阶段，资源根本不是问题，并且能从太阳上获取能量的他们，能源应该也不是问题才对。

　　可问题就在于，他们倒霉透顶地遇到了硫基生物，那种好像是宇宙中的游牧民族般的存在，不断地压榨着这个文明的生存空间。

　　甚至为了防御敌人的入侵，该文明被迫转向地下，并且成为了军权主义国家。

　　一切为了军事，所有资源和能量都要优先供给军部。

　　甚至于不惜剥夺平民的智力，集大众之力试图突破现有的科技瓶颈。

　　上千年来，气候不断恶化，他们行星的氢原子都快用光了，地心温度前所未有的低。现在已经不是行星供养文明了，几乎是文明维护行星。

　　为了得到能源，他们想要勉强制作戴森球，可硫基生物的骚扰，让他们这项耗费巨大的工程搁浅，反而使得能源更为贫瘠。

　　该文明想了无数种办法，却只要科技没有突破，或者硫基生物没有给他们机会，这就会是个能源死局。

　　突破到第四级，他们就能制造元素，就可以获得理论上的无限能源，就可以制造大引力场研究空间跳跃，就可以摆脱迟早被硫基生物毁灭的命运。

　　正是这种迫切，造就了如今的畸形社会。

　　虽然吃的是超级肉食，但蓝牧还是气恼道：“堂堂三级文明的平民，连肉的吃不起！”

　　“妈的，穷鬼！”

　　格雷渐渐将一吨的肉食吃掉，每当自己撑得不行的时候，体内就会讯速地消化掉肉食，并且营养全部被掠夺走，很快就会感觉到极端的解饿。

　　他知道这是神秘的家伙在吸取自己的营养，可他无能为力。

　　吃完后，格雷伤心地躺在地上。

　　却听到蓝牧冷漠地声音说道。

　　“起来！爬虫，该赚钱了。”

　　……


第593章 你应该学会服从

　　蓝牧正处于极窘迫的情况，他变成孢子来到这里，意味着空间戒指没带来。

　　唯一带来的贝斯特金属，也被选择性遗弃在外。

　　可以说除了记忆中的知识和已经融会贯通的技巧以外，他的仰仗，就只是寄生兽对这具身体的支配而已。

　　至于主神，寄生兽是没办法通过以前设定的方法进入主神空间，而没有空间戒指，自然也没法通知到主神。

　　他大概估测了一下，四天后就可以自由变身，到时候应该会从这具身体里脱离出去，至于会不会撑爆格雷，不在蓝牧考虑范围内。

　　本来他只需要好好待在这里，想办法赚点钱，有足够的食物进补营养，便可以安全渡过这段期间。

　　可是，他在浏览网络时，得知了该文明击毁旗舰的事情。

　　仔细想想也知道，卓玥肯定也来了。以卓玥的忠心，不可能让战舰把自己送来，必然是亲力亲为。

　　意识到卓玥很可能被俘虏，蓝牧就需要迫切的提升实力，确保这几天的安全性。

　　因为俘虏卓玥就会让该文明的人知道贝斯特金属球是用来输送个体潜入的，那么装载蓝牧的收容球却是空的，显然就会知道有个体潜入了这座城市，那么现在该文明很可能在搜找他。

　　“刚才的肉食果然很好，我现在能保持一整天的高强度战斗，而且实力比进食之前有直观的提升。”

　　而且这种提升，是建立在寄生格雷的情况下，要知道格雷的身体素质本身就是地球人的四十倍。也就是说现在的蓝牧，真打起来，哪怕只是操控一只手，也足够收拾狮子狗这样的七天变身了。

　　如果蓝牧只是寄生普通人类，可打不赢狮子狗。

　　看着伤心欲绝的格雷躺在地上，因为行星重力和环境的因素，他虽然有地球人四十倍的身体素质，可实际上却在该文明内属于垫底的阶级。

　　每一个个体，都至少有他这么强。

　　这怎么行，这相当于周边的所有人都能威胁蓝牧。

　　当然，战斗技巧差太远了，这个文明压根不开发个体的作战能力。他们又不知道世界上还有身体素质比他们弱四十倍的智慧生物，在这颗星球，他们的身体素质一般般而已。

　　“起来！爬虫，该赚钱了。”

　　一阵让格雷难以忍受的剧痛袭来，他惨呼一声，习惯性地求饶，然后老老实实地站直。

　　“可是……我没有赚钱的方法啊。”格雷低声道。

　　蓝牧问道：“你的工作是什么？”

　　“工作？我没有资格拥有工作。”格雷语气更窘迫了。

　　“……”

　　格雷又说道：“你也说我是最底层的阶级了，像我这样的存在占据了整个国家的百分之九十，无条件尊崇国家的命令，并定期给予生活资金。剩下百分之十则是工作阶级，也是国家的管理阶级。而这百分之十的九成，都是军人。”

　　蓝牧明白了，虽然陷入能源危机，但生产力还是高的很，机器人可不需要报酬。

　　机器可以替代几乎一切工作，因此真正由人来完成的工作非常稀缺，同时要求也非常的高，显然格雷并不符合工作条件。

　　像格雷这样的人太多了，整个社会九成都是无产阶级……由国家供养。只要能源问题不解决，硫基生物的问题不解决，那么格雷这样的人就永远处于社会底层。

　　他的儿子会和他一样，他的孙子也会和他一样。世世代代都不会有工作，全都靠国家发放生活资金。当文明达到这一地步，个人的努力太微不足道了，尤其是云大脑计划的开启，使得格雷这种人，永无翻身之日。

　　云大脑，是这个文明在危急时刻，为了能尽快突破现有科技瓶颈，而开启的特殊计划。

　　以地球人的角度来说，该计划可谓极端不人道。

　　将所有无产者的大脑改造成量子态，通过技术将其无数个体的智力集合到一起进行利用，形成一个云端超级量子大脑。

　　这里剥夺的不仅仅是计算力，而是真正的智慧，包含了开创性、想象力、多元思考判断力等。

　　说好听点，是大家团结起来，为了文明的延续和突破。

　　说难听点，是剥夺了所有人的智商，压榨了没有工作的民众最后一丝利用价值。

　　或者说，把自己的智力交出去，就是格雷的“工作”。

　　如果他们一丁点贡献也没有，这个能源危机的社会是不会养着他们的。可以说该计划“保护”了所有无产者，让他们有资格活下去。

　　本来就无产、本来就没有工作，智力还被压到最低，剥夺了他们之中出现天才的可能性。或者说就算他们之中有天才，也被廉价的保障金给换走了，把天份上交给国家。

　　该社会不存在知识改变命运，不存在D丝逆袭，不存在白手起家。

　　后天努力的用处，无限接近于零。这使得所有无产者，一辈子所追求的，就是留下后代。

　　因为他们唯一可以指望的，就是某一天，文明技术突破了，能摆脱硫基生物了，能从其他星系获得能源了。

　　那么一切都会水涨船高，一千多年前曾经有过的超高生产力幸福生活就会降临。

　　就算他等不到，他的后代也能等到。

　　……

　　“第一步，解决能源问题，你们社会的能源是最值钱的。”蓝牧冷漠道。

　　格雷内心不屑：这外星人真可笑，既然知道能源最值钱，那没钱怎么解决能源问题？本来我就快存够能量发生器的资金了，结果被你一顿吃掉……

　　还没想完，一阵剧痛就让它浑身颤抖，大量脱水。

　　蓝牧冷漠地说道：“不要质疑我，我能感应到你的内心，你想什么我都听得见。”

　　这不是假话，对方没有收到过精神方面的训练，所以在精神链接交流时，内心默念之类的想法，都会相当于对着话筒说话一样，传达给蓝牧。

　　格雷内心一阵冰凉，在蓝牧的强压下，他连思想自由都没有。

　　“听着爬虫，你应该学会服从高等生物，就像你服从你的国家一样。如果你还不能明白，我会让你明白的……”蓝牧平静地说道。

　　“我知道！我知道！懂！我懂的！”格雷再不服还能怎样，和蓝牧作对一点好处也没有。

　　蓝牧继续说道：“能量发生器你买不起，但你不知道身体本来就是一个能量发生器吗？”

　　格雷所指的能量发生器，是该文明的科技产品，是无产者最奢侈的追求之一。

　　他们通常要吃着垃圾食物，苟活几十年，才有可能买一个。

　　但一个能量发生器可以用几百年，是能留给后代的传家宝。有了它，以后不再需要向国家支付昂贵的能源费，而可以自己提炼。

　　当然，需要购买氢原子，或者人造高能原子。那台机器能直接利用这些原子发生巨大能量，总体来说，性价比肯定要高得多，比交能源费便宜好几倍。

　　该说高科技文明真牛比吗？有了这东西，从地球随便抓一把空气，都能供给一座城市了。

　　格雷第一反应是不信，但很快意识到不能这么质疑，所以急忙说：“我不知道。”

　　蓝牧说道：“你们也会用太阳能，但所利用的也只是太阳最基本的光能和热能罢了，并不知道阳光之中，还孕育着一种和多种生物产生奇妙联系的能量。”

　　格雷老老实实地听着。

　　蓝牧继续说道：“当然，没那么容易提炼，在你们星球没有灵气的情况下，提炼的效率非常差，尤其是我的方法并不适用于你这个种族。”

　　说完，蓝牧突然掌控了他的身体，格雷感觉到一股奇妙的震动在身体的每一块肌肉上发生。

　　格雷身体素质高，但不会运用自己的力量。蓝牧可以弥补这一点，他寄生后，能完美掌控其身体，发挥出百分之百的效果。

　　不一会儿，格雷的两个排泄器官就开始肿胀，他眼神惊恐，意识里不断求饶，还以为蓝牧这又是在折磨他。

　　又过了几分钟，蓝牧才停下这种震动，告诉他：“去，把体内的杂质排掉。”

　　格雷顾不得许多，在房间的一角直接躺下。

　　等他将体内杂质全部排出后，整个瘦了大一圈，颤颤巍巍地说道：“你……你把我注射的酸盐全都排掉了？”

　　排掉的东西中，大部分是酸盐，这花了格雷很多资金。

　　“这本不是你们体内的东西，虽然已经被科技调配的无害，可为何要给自己注射？”蓝牧说道。

　　“硫基生物啊！他们每一次入侵，都会让整个星球充斥着酸性物质，如果我不注射疫苗的话，就肯定会被毒死的。注射适体性酸盐是最便宜的了。”格雷解释道。

　　“明白了，不过这与我无关。现在，你要想办法去到地上晒太阳。”

　　蓝牧说完，格雷又急了。

　　“地上到处都是毒素，我的酸盐被你排得干干净净，会死的……”

　　“会不会死，我说了算。不要用你那可怜的智力来揣摩我。”

　　蓝牧再次让他体会到何为痛不欲生，格雷也渐渐被调-教到麻木。

　　……


第594章 外星人姑且算是妖族

　　格雷一脸生无可恋地走出家，朝着地下城的边缘而去。

　　想去地面还是很简单的，只是晒太阳太奢侈了。

　　路上听了格雷的话，蓝牧才知道，这个社会阳光都是国有的……

　　想晒太阳，需要交一笔税。

　　还好，格雷还剩下一些资金，倒是足够晒几天的太阳了。

　　可这意味着，格雷最后的积蓄，也要被蓝牧挥霍掉。

　　愁眉苦脸的他，在即将到达上升电梯时，突然脸色一变，盯着一名异性。

　　蓝牧要不是能读到格雷的内心想法，都看不出那原来是个异性。

　　这个种族对于人类来说太丑了，而且异性的区别只在于某些细节上。

　　读了格雷内心的想法，蓝牧冷漠道：“你喜欢她？”

　　“啊……我想和她交配繁衍，我很爱她，她也是最有可能答应我的朋友。”格雷说道。

　　“朋……友。”

　　“对啊，我们是很好的朋友，如果我提出结婚的话，她应该不会拒绝吧……”

　　两人内心交流着，那个异性也发现了他。

　　蓝牧稍微给了格雷一点时间聊天，可格雷非常地不自觉，一直在和那名异性说话。

　　“看来我对你太仁慈了。”蓝牧冷漠地声音响起。

　　格雷脸色顿时痛苦，内心极端惊恐，神经一丝丝刺痛被强烈放大，让他瞬间倒在地上。

　　“你怎么了？格雷。”对方关心地问道。

　　格雷晃着刺痛的身体站起来，挤出微笑地说道：“没事，我要离开了。”

　　说着，就要走开。

　　可这时那名异性却说道：“你上次说希望我到你家去……”

　　格雷浑身一颤。

　　异性又说道：“我同意了，今天我就把自己的屋子卖掉，去你家。”

　　格雷猛然回头看着她，见到她很认真地眼神，顿时内心激动不已。

　　蓝牧可以察觉到格雷的各项身体指标都在极具波动，这是欣喜若狂地表现。

　　“拒绝她，格雷。”

　　蓝牧冷漠的声音，犹如一盆液氮浇在他心上，头发丝都在发凉……

　　“不要这样……我求你了……我求你了……我求你了……”格雷内心疯狂地祈求着。

　　“她不能和你住一起，这也是为她好！”蓝牧很认真地说道。

　　格雷激动道：“你不知道吗？她这是答应我了！她将永远和我生活在一起，对我们这种一无所有的存在来说，未来将不再是孤单的，将成为彼此生命中最值得珍视的财富，你理解吗？求你理解一下好吗？”

　　“……”

　　“求你了！我祈求你，无论你让我做什么都答应，求你不要让我推开她，她对我很重要，非常非常重要！”

　　格雷的情绪波动极为强烈，这是蓝牧距今为止所在他身上感受到最强悍的意志。

　　这份意志严重影响了蓝牧对这具身体的控制，蓝牧意识到，如果强压着对方拒绝，未来一段时间格雷将变得更加不可控。有的时候，一味地逼迫不是好方法，调动对方的主观能动性或许更有效。

　　“交配就那么重要吗？”

　　格雷说道：“你不明白，我这样的个体，太多，太卑微。我一无所有，存在的唯一价值，就是向国家提供我的智力。我就算死掉，这个世界也不会有谁记得我。就算我死后的未来技术提升，冲出星系，获得无尽的资源，回归到终产时代，也和我没有任何关系了，不会有谁记得我曾经在这个困难的时代，贡献过我的大脑。”

　　“不是交配那么简单，卑微的我生命都可以不在乎，一个能记住我的人，胜过一切。”

　　“……”

　　蓝牧沉默着，格雷极度紧张，他知道自己其实没有资格反抗蓝牧。

　　“求你了，请给予我一丝丝怜悯，我愿意付出一切代价。”格雷见他所爱的异性已经很困惑而不解后，急忙做出最后的努力。

　　终于，蓝牧说道：“告诉她，四十冕后，再来找你。”说的是当地时间，转化为地球时，则是四天。

　　四天后，强制期结束。

　　“太好了！我会的！让我做什么都行，只要不被发现，哪怕是背叛整个文明我也无所谓。”格雷欣喜道。

　　“切！”

　　……

　　打发掉这家伙的爱情，蓝牧很明显发现他的精神面貌都变了。

　　那是一种对生命的热爱，那是一种拥有希望后的气质。

　　对于蓝牧命令，他不再是排斥，也不再是敷衍。而是主动的当成自己的事，真正把他身为一个智慧生命所应该有的能力发挥出来。

　　蓝牧告诉他，只要一切都安全地渡过，四天后自己就会离开。

　　这使得格雷尽全力地伺候蓝牧，之前一些小心思全都没了，至于蓝牧会对自己的文明造成什么危害，他根本顾不上。那不是他这种小人物该考虑的东西，他只想四天后，拥有一个家。

　　行星地表，这里到处都是太阳能接收器，国家不放过任何一个得到能源的机会。

　　倾尽国力制造戴森球的计划失败，导致危机更加严重。

　　想象一下，一颗星球连氢原子都变得稀缺，可见真的是逼近绝路了。

　　当然，因为云大脑的计划还存在希望，所以有大量的储备能源，等待科技突破的那一天。

　　至于拿这些能源再去太阳那里碰碰运气，提取一些核聚变燃料，却是再也不敢了。

　　硫基生物神出鬼没，一旦再把最后的储备能源浪费掉，以后科技突破都没能源来实现，才是真绝望。

　　格雷交了些钱，得到一小片划分的地方晒太阳。

　　管理这里的是机器，当然不会去怀疑他为何不带太阳能接收器，要知道他这种穷人来晒太阳，必然是为了太阳能的。

　　“这里日照有二十冕，也就是地球的两天时间，看来要抓紧每一秒钟了。”

　　这颗行星的自转比地球慢得多，一天相当于地球三天。当然，时间是一样的，只是历法区别。

　　蓝牧果断支配格雷身体，坐在地上面朝太阳，仙人级的元神轻而易举地开始修行，势如破竹。

　　他研究过这具身体，挑了一部还算可以的妖族功法。

　　“外星人嘛……姑且算是妖族。”

　　至于人类功法，想都别想，根本炼不了。什么经脉穴窍压根没有，丹田气海更是扯淡。

　　好在，妖族功法可以，要知道妖族里，连石头修炼成精的都有，更别说外星碳基生物了。

　　当然，石头、云层、灯芯这类修成妖，非得是灵物不可，受到过漫长岁月的灵气洗刷，或者高人点化，诞生灵智。

　　格雷的身体勉强够格一只小妖，主要是他有灵智，有没有被灵气滋润过，无所谓。

　　不过就是资质贼差，还好蓝牧属于成仙成了四五回的奇葩存在，对于各类境界犹如吃饭喝水般简单渡过，完全没有瓶颈。

　　他的灵魂作为主导，借用格雷的身体修炼，勉强无视低资质。

　　格雷的身体素质够强，吸纳日精配合身体产生法力，这也是一种能量，一种科技文明很少会发现的生物能。

　　可惜灵气没有，饶是蓝牧仙人元神，都有点带不动……

　　“惊了，你怎么做到的？我真的感觉到体内出现了能量。你把我改造成了太阳能接收器？”格雷惊讶道。

　　“你这身体真是垃圾啊……照这个速度，达到筑基，不对……应该是化形需要二十冕。但是十冕后，就得停下。”蓝牧道。

　　格雷感觉体内的能量提升的非常快，兴奋道：“虽然不如聚变能量，但只靠太阳光的话，这几乎是无中生有啊！为什么要停下？”

　　“蠢货！你真以为光靠阳光就够了？法力是需要灵气，或者身体的养分进行合成提炼，这里没有灵气，所以我修炼的每一秒钟都在消耗你细胞内的元素。如果不进补足够的高营养食物，你会把自己炼死的。”蓝牧说道。

　　格雷当然不想死，于是焦急道：“那怎么办？我已经没钱了……”

　　“法力这种东西，是实用性极广的存在，以你们文明的科技成就，随便一栋屋子搭配的适配器都能接受这种能量，到底有多高效我不知道，但我一冕提炼的法力，足够你的房子消耗三十冕。”蓝牧说道。

　　三十冕就是这里的一天，格雷默默计算了一下，他一天要交的能源费最少是五万史努比，也就是说在这里晒一冕的太阳，就提炼出了价值五万的能源。

　　格雷每天的保障金是十万，扣掉能源费和食物所需，就所剩无几了，虽然能源费这么贵有故意压榨无产者的因素在内，但市场价就是这样，只需要降低点价格，卖给同样的无产者，绝对是暴利。

　　现在有了这种方法，他再也不用为能源发愁了。

　　他正欣喜着，蓝牧却训斥道：“蠢货，你没有发现，这地表的毒素对你无效吗？”

　　“咦？对啊！”格雷这才想起来，他体内的酸盐都被排掉，为什么呼吸自如，没有痛苦？

　　蓝牧道：“我说过，法力的用处太多了，只需要一丁点，就可以净化空气，这只是非常简单的小法术而已。”

　　“除此之外，医疗消毒、净化去邪、强化身体、影响自然现象都是轻而易举的，甚至配合法术，效果会更限制，呼风唤雨，电闪雷鸣，变形伪装无一不可！”

　　格雷突然惊恐道：“等等……如果是这样的话，我绝对不能卖它，否则军部一定会找上我的。”

　　他身为无产者，如果出售这种高价值商业物品，就太引人注目了。

　　蓝牧冷漠道：“我当然知道，你先少量地卖一些，然后大量购买超级营养食材。至少也要四吨，等有了足够的营养后，我们就租用更大的光照地区，我会将你的身体膨胀到尽可能的大，这会加快修炼速度。”

　　“只要达到化形，你可以变成任何人，是真正的变化，而不是伪装，这样我就能让你混到上流社会去……”

　　格雷颤巍巍地说道：“上层社会？我……不行的，会露馅的。”

　　“没有商量的余地，我有必须进入统治阶级的目的。”蓝牧森然道。

　　格雷现在比谁都怕死，但他没有资格反驳蓝牧。

　　“知道了，我有办法将这种能量卖出去，只要价格便宜些，我认识的很多人都愿意购买，而且他们不会告诉军部。不过再多就不行了。”

　　蓝牧漠然道：“足够了，现在你不要胡思乱想，放平心态，否则会影响我的提炼效率。”

　　“是！”

　　……


第595章 潜入

　　相当于地球的三天过去了，中途拿法力换资金购买食物，继续修炼，继续进补。

　　由于中间耽误时间的地方太多，当他可以化形时，已经过去了三十冕，且天黑了。

　　此时蓝牧刻意没有踏出最后一步，而是将最后的法力结晶凝结出来带在身上。

　　“去你口中的军部。”

　　军部是指一整个统治阶级，一半在地表，一半在地下。

　　地表有为了防范硫基生物的大量军港，地下则是繁华的首都以及研究院。

　　格雷没有资格从地下进入首都，但有资格来到地表。

　　所以想潜入到上层社会的方法，就是从晒太阳的这里偷偷进入到行星防御军港内，那里有许多通道连接入地下首都。

　　“不能再前进了，会被机械士兵发现的。”格雷道。

　　蓝牧说道：“你闭上眼睛，不要有任何惊慌，也不要试图控制身体。”

　　格雷急忙闭上眼睛，放松身体。

　　下一刻，他就感觉被一种温暖包裹，好像在移动，又好像没有。

　　格雷心里紧张，暗道我这是跨出租用范围了吗？为什么没有机械士兵阻拦我？

　　他很想张开眼看看，但还是听从蓝牧的命令，甚至都不敢夺回身体控制权。

　　格雷心里对蓝牧开始产生一种盲目的信任，被虐出来的信任。

　　胡思乱想间，那种被温暖包裹的感觉消失了，皮肤重新接触到空气的流动。

　　蓝牧冷漠的声音也在意识里响起：“睁眼。”

　　格雷张开他的竖眼，发现自己已经来到了军部某个高级办公场所内，眼前的同类光看装束，就知道来头不小，这起码是军部大佬级别的。

　　“我……他……”格雷惊慌失措，他现在还没有不把统治阶级放在眼里的觉悟。

　　蓝牧对他的心理波动很失望，不过他还是在出现的瞬间，迅速控制右手化为五根触须延长，并附带刀锋，将眼前的人砍成肉酱。

　　这将军是蓝牧用精神力搜索很久后，确定的目标。

　　首先对方独自一人待在这里，非常适合暗杀，其次他已经反复确认，对方身体没有佩戴不知名的通讯设备，唯一的通讯设备是融入墙体里的，只要对方没有第一时间用特殊口令，这个房间是不会报警。

　　至于蓝牧则是依靠五行遁术潜入进来，这种与环境融为一体的高速移动方式，墙体内的智能程序并没有发现他。

　　“生命力很顽强嘛……身体素质是地球人的五十倍！”

　　蓝牧偷袭将其砍成了碎肉，其细胞活性依旧很高，肢体还在蠕动重合。

　　如果不是修行了妖力，为刀锋附加了法术效果，再加上偷袭，还真不一定砍得死对方。

　　“这是个大将，格雷，吃了他。”蓝牧命令道。

　　“什么？大将！”这当然是翻译过后的说法，不过确实是顶尖统治者阶级了，格雷更加惶恐。

　　蓝牧冷漠道：“大将怎么了？”

　　“为什么要吃掉？”格雷没想过还要吃同类。

　　“没有为什么，吃了！”

　　蓝牧强行命令格雷吃掉处于假死状态的大将，如果不管这具尸体，他一天内就能复原的。

　　寄生兽寄宿什么物种，就吃掉什么物种，虽然不是唯一的营养来源，但无疑是对寄生兽最美味的食物，也是最利于吸收的食物。

　　一名大将的身体素质比格雷高得多，明显是长期食用超级营养的食材，给蓝牧寄生兽的能力有所帮助。

　　不多时，格雷郁闷地吃掉了同类，剩下的残渣也被蓝牧清理掉。

　　“化形！”

　　妖族的化形就是一种筑基，将身体改造出第二形态，也是比较符合修炼的形态。

　　毫无疑问，人形才是最完美的，这一点从所有仙道文明都以人类为道体就可见一斑。

　　不过这里，蓝牧不打算化形成人类，而是选择了这名大将的身体。

　　吸收了大将的基因，蓝牧的化形更为完美，只要换上对方的衣服，就可以完美替代对方。

　　毕竟是高科技文明，蓝牧要尽量保持自己的高程度伪装，至于修炼资质，无所谓了，他反正也不看重这具身体。

　　“管家，将回收的黑色金属资料调出来。”

　　蓝牧试着咨询智脑，智脑有过短暂的停顿，但还是将资料显示出来。

　　“成功了……”

　　蓝牧早就考虑过，该文明大部分的工作智脑并没有多少自主性，尤其是这种和房间融合的管家型，更是被严格限制阉割了。

　　真正的智能生命，全部在研究院，参与到云大脑的计划中。

　　那里的量子智脑才是真正的会自主思考，自主判断，自主进化，自作主张的生命意识。

　　“刚才的停顿应该是发现了房间里的细胞残留异常，不过这种事情应该会记录下来……”

　　想到这，蓝牧说道：“管家，今天的所有操作记录全部删除。”

　　事实上，管家身为个人电脑，对大将是绝对性忠诚。在检测蓝牧就是大将后，对房间内发现的血液分子残留等异常情况都转移到待命信息区域。

　　一声令下，就此删除。

　　……

　　“贝斯特金属在第一研究院，已经发现精神力对其的控制性么……科技改造过的中子星物质？”

　　蓝牧查阅着资料，两块贝斯特金属都被带走研究了。

　　显然，这种金属该文明越研究越觉得高山仰止。

　　收容物对科技文明的打击比对其他文明的打击要大得多。

　　研究者认为该金属必然是第五级文明才能有的，就连他们所憧憬的第四级文明都不可能造出来。

　　第五级才能改造中子星物质，或者轻易人造超级粒子。

　　贝斯特金属硬度堪比中子星物质，质量却出奇的轻，而且还有精神力控制的特效，这种存在也就只有微观到对基本粒子掌控的文明才有可能解释。

　　“虽然有细微差别，但该文明竟然也是按照微观领域的层面来进行科技文明分级的。管家，所有在那一天所发现的天外坠物的相关资料都打开。”

　　蓝牧需要拿回贝斯特金属，当发现有两块金属后，就知道卓玥肯定也来了，所以找到卓玥也是他的目的。

　　在他意料中，卓玥应该被俘虏了，她没可能从该文明的抓捕中逃掉。

　　哪怕她已经将自己转化为血族，也无法战胜该文明的军队。

　　可当蓝牧看到资料后，却大吃一惊。

　　“诶？地球使者？”

　　卓玥的确被俘虏，但并没有他预想中的糟糕，反而被奉为座上宾。

　　首先卓玥编了一个尚能自圆其说的谎话。

　　来自宇宙四级文明地球的旅行者卓玥，被卷入五级文明的一次清洗战争中，收纳了家园被毁的惊呆族，结果遭到叛乱，飞船被夺走，她紧急逃入惊呆族战舰才迫降到该星球……

　　编了一个和惊呆族互换飞船的谎言，当然不够。

　　重点是，卓玥带来了贝斯特金属和虚空云。

　　虚空云的一个不起眼的特性，在这一刻爆发了惊人的用处。

　　那就是从虚空中汲取能量，进行降雨……

　　当该文明得知虚空云的这个特点后，顿时惊为天人，陷入狂喜之中！

　　因为以他们的科技层次，一个能无限降雨的云，代表着……无限能量！

　　该文明陷入能源危机，为了尽可能得到氢原子，他们已经将自己改造的不需要水了。

　　水等于能量，有了虚空云的存在，大大缓和了该文明的能源危机。

　　当然，偶尔一次的降雨量很稀少，得到的能量只用来供应军用，民众根本不清楚。

　　“虚空能量电池，我当初用鉴定之气所看到的信息，原来是这个意思么……我当时还奇怪，一个降雨的云，就算有点虚空特性，又为何叫做电池。我当时的见识，还远远不能理解鉴定之气所传达的意思。”蓝牧心中暗道。

　　卓玥带着虚空云，给该文明带来的极大的好处，再加上大家都是碳基生物，所以对她并没有任何苛刻对待。

　　反正卓玥只是一个人，对她礼遇又没有损失。

　　蓝牧微微一笑，开始修改自己的计划。

　　“卓玥办事果然周全，既然带了虚空云来，那么之前的麻烦计划就作废了。”

　　“接下来只要找到虚空云就是了。”

　　……


第596章 开战

　　第一研究院，格雷以将军的身份来到这里。

　　一路上超级紧张，遇到的每一个同类，都是文明金字塔尖上的人物。

　　因为大将的身份足够高，别人都是向他行礼，他烂泥扶不上墙，好几次差点露馅。

　　最后蓝牧干脆也不节省力气，全权控制这具身体，大大方方地走进研究院腹地。

　　他的气势要比格雷稳重多了，堂堂皇皇地踏进一所研究机关。

　　身后跟了好几个军官，他们都是从大将出门就一直跟到现在的，差不多属于贴身跟班的那一类。

　　他们还在奇怪，今天大将怎么了，摆这么大的谱是为什么？

　　平日里大将没这么重的威势，结果今天气势大变，弄得几个跟班也不敢多问。

　　一路上所有关节都有跟班去处理，蓝牧只需要表明自己的来意，就能直入目的地。

　　所有看到蓝牧的人，都还要恭敬地行礼，毕竟军部是文明的统治阶级。

　　“贝斯特金属在那边……虚空云在这边。”

　　“我一会儿要做的事，估计会连累卓玥，先找到她不迟。”

　　蓝牧在虚空云研究所里视察了一番，终于见到了虚空云。

　　确定虚空云在这里后，他转过身来。

　　“那个地球使者在哪里？我还有事找她。”

　　几个跟班疑惑道：“科德大将，这种机密……您怎么问我们？”

　　蓝牧面不改色，精神力不断扩张，搜寻着卓玥所在。

　　他本不想这么明目张胆地用精神力，因为他已经事先调查过，研究院有许多精神力者，很容易发现他这肆无忌惮扫描的精神力。

　　越来越多的精神力者发现他，向他质询却不得回应。

　　蓝牧说多错多，如果表明身份，那些就精神力者很可能问：你怎么会有这么强大的精神力？

　　要知道这些精神力者，和蓝牧相比，犹如萤火之光。

　　所以他干脆不理会，迅速找到了卓玥的位置，向那边走去。

　　然而走到半路，蓝牧敏锐的第六感察觉到，有无数双眼睛在盯着他，不是真正的目光。那种感觉，是一种奇怪的灵魂触动，有点像和忒弥斯在一起的感受。

　　“这……应该是智能生命吧……我引起研究院主脑的怀疑了？”

　　蓝牧的猜测没有错，整个文明最伟大的超级量子大脑已经发现了他的异常。

　　即所谓的云大脑，集合了亿万万智慧生物的脑力，寄托了科技发展的一切希望，是该文明最强的思考者。

　　也是唯一可以察觉到灵魂层面波动的智能生命，因为它为自己制造了量子态灵魂。

　　此时，卓玥所在的看守大将接到了主脑的指示。

　　“大将科德目的路径为地球使者所在，一旦其带走或者伤害地球使者，立刻予以逮捕。”

　　接到指示的看守大将莫名其妙，说道：“科德大将？为什么？”

　　“我已请示首领，科德大将灵魂异常，他已经不是科德了。”主脑没有说任何概率，甚至交流还有语气，和智慧生命没有任何区别。

　　“有这种事？是硫基生物把科德大将替换了吗？”

　　“或许吧。”

　　……

　　蓝牧在即将到达卓玥所在时，就已经通过精神力观察到，有不正常的兵力调动。

　　秘密的包围已经开始，卓玥所在暗中已经变成了龙潭虎穴。

　　“要想在高科技领域伪装行事还真是难啊。”

　　蓝牧并没有把这龙潭虎穴当做一回事，因为当他确定卓玥安全的情况下，他特意又等了一天才来，此时他的强制期，其实已经过去了。

　　之所以还要尽量伪装，是不希望变身开战的。

　　因为……

　　“格雷，你很紧张吗？”

　　格雷的意识已经不紧张了，看着在蓝牧操控身体下，以往众多高高在上的人都乖巧无比，他还有点暗爽。

　　“不紧张，我的身体随便你使用，只有你才能不让他们发现我们是假的。”

　　蓝牧说道：“不，我们已经被发现了，现在我正走进敌人的包围圈。”

　　“啊？那为什么还要进去？不是有那种遁术……呃对不起，我不是质疑你。我相信你的实力，你肯定是不怕的吧？”格雷很快反应过来了，他已经渐渐适应自己体内有个大佬的情况。

　　蓝牧说道：“我当然不怕，我今天就会脱离你的身体，展现我真正的力量。”

　　格雷欣喜道：“真的！脱离我的身体和他们正面战斗么？可这样一来伪装就暴露了……对了，你也说过我这是第二状态，可以随时能变回本体……我还是能用以前的样子生活下去……哈哈。”

　　“等你的事情处理完，我就可以回家结婚了……”

　　这家伙已经完全对自己的文明没有归属感了，和一个外星人谈论着伤害自己文明的事。

　　在他心中，根本放不了那些大事，他只想和自己心爱的人在一起，其他什么都无所谓，甚至根本不去多思考蓝牧要做什么。

　　然而蓝牧却说道：“有一件事，我一直没告诉你……”

　　“请说。”

　　“当我脱离你的身体后，你会死。”蓝牧道。

　　“……”

　　格雷沉默片刻，说道：“开玩笑的吧，我已经很听话了，我已经……你是不是不愿意送我回去？没事的，我自己想办法逃回去，最多因为闯入禁地的罪名关押一段时间……”

　　他自言自语着，发现蓝牧无声地走着，顿时一股强烈的惊慌充斥内心。

　　“求你说话啊……我不要死……”格雷的情绪波动剧烈增幅着。

　　此时蓝牧已经踏入了埋伏圈，他毫不客气地闯进去，所有军人都被他无视。

　　那些人感觉到一股惊恐的杀意，完全被眼前的大将所震慑住。

　　“格雷，我与你的神经系统融合，当我脱离的那一刻，你的神经系统会瞬间崩溃……”蓝牧道。

　　“全部吗？”格雷颤抖道。

　　“全部！”

　　格雷的种族自愈能力很不错，但如果神经系统瞬间全部崩溃的话，他根本没有自愈的机会，就会立刻死去。

　　在确定自己必死后，格雷出乎意料的平静。

　　蓝牧说道：“我以为你会发狂，而夺回身体的控制权呢……”

　　“如果我那么做，只是在逼你更快地杀死我。”格雷平静地回答，他第一次如此的冷静。

　　蓝牧说道：“你说得对，你终于让我高看了一次。”

　　格雷又说道：“任何违逆你的行为，都是在加速我的死亡，我知道，自己如果还有生机的话，就只能祈求你的怜悯。银心文明的伟大来客，你是高等生命，你神秘而强大……你无所不能……如果你哪怕有一丁点怜悯的话，请告诉我，你有办法让我活下去……求你了。”

　　蓝牧沉默片刻，突然说道：“没有。”

　　那冰冷的宣判，犹如死神扼喉。

　　格雷的内心在蓝牧面前毫无遮掩，能感觉到他瞬间迸发的悲哀和不甘，以及渴望拥有爱人的执着。

　　他的死亡不会留下任何挂念，没人会记住他。哪怕是正在等他回去的异性，也会因为这一次的失约，而忘记他。

　　“你准备和我拼命么？”蓝牧漠然道。

　　格雷渐渐有些疯狂的情绪波动突然平静下去，说道：“不敢，伟大的银心来客，您能不能答应我一个卑微的请求？”

　　“……”蓝牧已经从他的内心感应到了那个请求。

　　格雷说道：“我希望您能将这具身体变成我本来的样貌……让他们记住我格雷的样子……记住我格雷的名字！”

　　“你竟然没有为自己的爱人争取什么？”蓝牧说道。

　　“那样太麻烦你了。”

　　“啊哈……该不会是斯德哥尔摩……”

　　“那是什么？”

　　“没什么……”蓝牧说道。

　　蓝牧哪里看不出，格雷这也是在另类地求生。首先是克制自己的情绪，没有让他的负面情绪干扰蓝牧。其次是放低姿态地祈求，因为除了祈求怜悯以外，他一切的行为都可能加剧自己的死亡。

　　他很清楚蓝牧的怜悯，就是万千死路中唯一的生机。

　　最后，他主动要求暴露自己的样子，表面上是希望人记住它，哪怕是背叛者的姿态。其实也是在向蓝牧表明，他已经彻底割舍掉自己与这个文明的关系，断掉了所有的退路。

　　这一步步充分让蓝牧感受到了他内心的强烈求生欲望，他想活下去，可以没有一丝尊严。

　　“真是出乎意料地调-教成功了呢……”

　　蓝牧笑笑，将自己从一个大将的样子，变回了格雷的本来面目。

　　这突兀的变化，让周围的人吓了一跳。

　　看守大将本来还想质问两句，现在不用问了，对方拥有改变形态的能力，这绝对是敌方间谍了。

　　“他不是科德，立即……”

　　话还未说完，这名大将就倒下了。

　　紧接着，一股恐怖的精神力横扫四方，所有冲过来的军人都被震晕。

　　只有机械士兵没有感觉，忠实执行着攻击命令。

　　蓝牧调动妖力，身体迅速化为一缕乌光遁入墙壁内。

　　“格雷，你勉强得到我的认可，哪怕只有一丝丝。”

　　“尽管智力被大量的夺走，在死亡和执着面前，你依旧靠着求生本能迸发了让人惊叹的智慧，从绝境中顽强激发潜力，不择手段这一点上看，你是一个合格的智慧生物。”

　　格雷平静道：“多谢夸奖，敌人的攻击马上要到了，您现在是不是要脱离我的身体了？能被您认可，其实我死掉，也已经满足了……”

　　“好了！小聪明到此为止……”蓝牧不耐烦道。

　　格雷立刻不敢再说，蓝牧说道：“我确实有办法让你活下去。”

　　“当然，看你运气了。”

　　说完，蓝牧冲着虚空云的方向呢喃道。

　　“白泽怎么还不开门？难道被我痛晕了？”

　　……


第597章 自寻死路

　　一个三级文明，哪怕其陷入了能源危机，也一样不是一般的个体能对付的。

　　蓝牧见到卓玥后，先用精神震荡将所有靠近的人类击晕。

　　至于机器人源源不断地出现，他只能依靠妖术勉为其难地抵抗。

　　“主公，不可以待在这座房子里，这里的每一个建筑，都是武器！”卓玥已经确认了蓝牧的身份，急忙提醒道。

　　“我知道，跟我来！”

　　蓝牧一把抓住卓玥，在整栋房子内部进行自我激光清理时，遁入金属内，迅速逃离。

　　激光摧毁了室内的所有东西，却没有打到他们。

　　机器人失去目标后，并没有任何迷茫，云大脑为它们指明了方向。

　　蓝牧发现自己怎么也摆脱不了追杀，无论遁到哪里都会被发现后，干脆直接朝安放虚空云的研究所而去。

　　他的灵魂间隔几秒钟，就灼烧白泽一下，很短促，这是他与白泽早就商量好的信号。

　　与此同时，虚空云研究所内，进驻了大批军人和机械士兵。

　　一个迷蒙的蓝色灵魂突兀出现，空灵的声音传遍他们的意识。

　　“敌人的目标是这朵云，立刻将它转移走。”

　　传令的正是云大脑的量子灵魂，他的命令机械士兵是服从的，可军人们却提出质疑。

　　“菲伏！你怎么能现行，还离开了自己的房间，你通知了首领吗？”

　　量子灵魂平淡地说道：“是首领允许我离开紧闭区的，对方的移动方式非常诡异，正常手段无法探查，我必须亲自检索。”

　　“是吗？快！将云转移走。”一名大将带人护卫着研究员和云团想要离开。

　　可就在这时，云团突然发生了异变。

　　它骤然膨胀，成了一朵直径百米的云团，笼罩在研究所上方。

　　军人们惊奇地看着虚空云，质问道：“你们展开它干嘛？快缩小！”

　　研究员们凝重道：“我们没有控制它，云团自己展开的！”

　　下一秒，一个诡异的圆环出现在云层中，仿佛开了一扇窗。

　　那张开的洞仿佛一双神秘莫测的眼睛，所映照的不是云的背面，而是另一个不知名的地方。

　　大量的气体被引力拉扯进来，所有人精神一振。

　　“啊！是氧气！还有氮气……”他们的个人智脑立刻就能检测出空气成分。

　　紧接着一道道血影从洞中飞出，霎时间研究所的顶上充斥着血雾，一个个撑开蝠翼的身影显现出来。

　　“啊！它连接了另一个世界，这是虫洞！”

　　“不……不是虫洞，这是星门！”

　　所有研究员狂热地看着这一幕，包括军部的所有人也都震惊了。

　　这是他们梦寐以求的科技，根本无法理解到底是怎样的科技，能在两个相隔不知道多远的世界开一扇星门。

　　“至少四级的文明通过星门来到我们这里……地球吗？是那个叫地球的神秘文明吗？”

　　“地球使者隐瞒了真相，这不是什么循环水系统，而是星门发生器！她背后的四级文明来找她了么？”

　　“什么四级？连虫洞都不是四级能做到的，星门啊！这东西连理论都没有，他们是五级文明！”

　　突如其来的未知文明，神秘而深不可测。

　　如果在地球，只要是外星人，不管是什么级别的文明，对地球来说都一样。只要敢入侵地球，必然会全力抵抗，哪怕必败。因为地球文明很懵懂，这种无知将带来勇气。

　　可该文明不同，他们是三级文明，对宇宙认知已经非常清晰。

　　正所谓知道的越多，就越恐惧。

　　他们清楚地意识到掌握星门的文明，对他们犹如鸿沟般的科技压制。

　　从心态上，就已经败了。

　　所有人都在震惊，都在惶恐。

　　而唯独那个蓝色的量子态灵魂，不自觉地露出了微笑。

　　越来越多的不明生物从星门中飞出，只见一个身材高挑的女性手指在空气中轻弹，身后的血族们便纷纷开始构建召唤式。

　　不一会儿，更多的血族被凭空召唤出来。

　　地上仰视的人们已经麻木了，一时间不知道如何是好。

　　就在这时，蓝牧墙上窜了出来，还带着个卓玥。

　　这样强度的消耗，让他妖力几乎枯竭，不过见到天上飞的白泽和狄安娜等人，也就无所谓了。

　　“格雷，你运气不错，看来是赶上了。”

　　“什……什么……”格雷任由蓝牧操控他的身体，惊异地打量着天上和地上的对峙。

　　在他眼中，这种大场面从未见过，也超出了他的理解。

　　研究员们和军人们也惊讶地看着格雷，但很快意识到这应该是伪装过的敌人。

　　因为那种在金属物质中遁走的神奇能力，也不是他们的种族能够实现的。

　　“白泽，怎么这么慢？”蓝牧站在地上，头也不抬地问道。

　　白泽急忙飞下来，侍候在身旁说道：“流浪者号遭到攻击，是一种雾状生命的未知种族，我一直在支援那边，所以来晚了。”

　　“是吗……金针带来没？”

　　白泽急忙奉上金针，蓝牧接过直接插在自己脖子上。

　　紧接着，格雷身体的后颈处开始膨胀，瞬间爆炸，一个青黑色的身影飞了出来，正是沙鲁。

　　格雷连惨呼的机会都没有，几乎瞬间就要死去，但金针已经先一步插在他身上，所以极限关头将他的性命吊住。

　　看着这一幕的外星人们这才知道，原来这个同类是被寄生了。

　　可当金针把格雷勉强救回来后，因为格雷不是人类，所以治疗效果不佳，他还是有点半瘫痪状态。

　　“轰！”

　　蓝牧随手一发气功，直接把天顶给轰开了。

　　骇得众人齐齐退后，这种威力他们倒是不怕，怕的是脑补。

　　他们根本没发现蓝牧身上有什么装置，怎么就发出这么厉害的能量冲击波。

　　封闭的研究所被炸开，虚空云向上飘到高空。

　　蓝牧带着血族们也向上飞，以更高的视角俯瞰这里。

　　虚空门里还有这各种生物出现，比如已经研究出成果，可量产的异形。比如已经掌握力场运用的EVA。还有杀人鬼一族和黑光病毒异化体。

　　地上的人看得眼花缭乱，没有预想中的超级战舰，而是各种各样的生物兵器。

　　最后，飞出来的是一条巨龙，狰狞的外貌和黑色的鳞片，以及庞大的龙翼轻轻挥动，都能扇出恐怖的气流。

　　谁都看得出来，这头巨大生物蕴含着惊人的力量。

　　“嗷！这地方好难闻啊！有什么好玩的？”

　　黑龙当然是希奈，他遨游在研究院区，却很难接受这里的大气成分。

　　得到消息急忙赶来的文明首领带着大量的战舰来到这里，一时间，许许多多在地球称得上科幻般的武器对准了这群地球来客，然而没有命令的情况下，谁也不敢妄动。

　　没有这个勇气，万一为文明招惹灭顶之灾呢？万一惹了一个不可思议的敌人呢？

　　未知才最可怕。

　　“轰！”

　　这个文明顾忌颇多，但蓝牧却从容自然。

　　他再次一发气功波打爆了一栋研究所的天顶，贝斯特金属就在其中。

　　一个念头操控，两块金属飞了出来，化作垂天之翼，犹如两面巨大的墙壁，立在蓝白社大军的左右。

　　底下人束手束脚，结果对方却肆无忌惮，好像根本没把他们这么多战舰和武器放在眼里，自顾自地轰开研究所，自顾自地拿取东西。

　　蓝牧越是这样，这群人的压力就越大。

　　“我们并没有得罪贵文明，这位使者可以作证。”首领凝重道，他指得卓玥。

　　结果话音刚落，数十艘战舰突然向蓝白社阵营发射高能脉冲，猝不及防。

　　然而，AT力场其实早已展开，这些脉冲攻击打在力场上，绽放出金色的矩阵波纹。

　　两方人脸色同时大惊，蓝牧杀意迸发，手下人心领神会，顿时一拥而上。

　　“还敢偷袭？”

　　“对方武器威力很大，进行贴身战，先想办法废掉他们的战舰。”

　　“EVA掩护，零崎，你搞定这些外星人。”

　　“放狗！”

　　战斗瞬间打响。

　　异形和黑光病毒异化体进行地面站，血族则在天空应对一些单兵飞行兵器。

　　如群狗扑食般冲上来的异形围攻外星人，不过这些外星人体质极强，异形战力完全不够看。

　　不过有黑光病毒异化体辅助，这些异化体形态各异，虽然是生物，可看起来更像是兵器，他们的黑光病毒能够侵蚀到外星人体内，外星人一时之间没有有效的方式抵抗。

　　解决几个后，就见虚空门里送进来一大堆异形蛋，以这些外星人为基础进行新一轮的异形孵化。

　　人类四十到五十倍的身体素质，这些外星人是非常好的异形孵化源。

　　至于战舰，这东西只有蓝牧能解决，只见他以肉身战斗，偶尔几发恐怖的气功弹，在大气层内戏耍这些战舰，如入无人之地。

　　“磁暴网！”

　　外星科技也没那么脆弱，他们长期对抗硫基生物，对这种生物型战争很有心得，立刻发动了一种覆盖性打击的武器。

　　狂暴的可控雷电在空气中肆虐，无数血族被瞬间汽化，威力堪比弱化的电浆炮。

　　几乎瞬间，冲出AT力场战斗的血族，就全军覆没。

　　场外唯一还在的身影，就是沙鲁形态的蓝牧。

　　至于蓝白社本阵，有AT力场外加贝斯特金属联合防御，这些程度的攻击根本不够看。

　　贝斯特金属坚不可摧，但无法抵挡冲击力，AT力场则能完美卸掉冲击力，两者结合，正好能防御高能集束型的能量攻击。

　　蓝牧伸出一根手指，指着地面，凝聚出蓝色的光芒。

　　“你们这是自寻死路。”

　　……


第598章 超级智能生命菲伏

　　“卧槽……主人不会是要……”

　　白泽见状，急忙呼和出战的几个小队退回来。

　　“撤回来！”

　　刚才奋勇出战地生物兵器立刻撤了回来，重新进入AT力场和贝斯特金属墙的保护范围内。

　　至于另一边的外星人阵营，则一片慌乱。

　　战舰向其发射的攻击，都被蓝牧单手拍开。

　　“Duang！Duang！”

　　原子爆裂弹飞过去，一巴掌，给扇到地上，炸毁了一大片建筑。

　　等离子电浆炸弹也一样，反而被其反弹到己方阵营，造成大面积融化。

　　“啊？哈？”

　　“这是什么原理？”

　　“为什么不在他身上爆炸？他的左手接触的那一瞬间做了什么？”

　　“不要节省能量了，快用高功率的束能武器！”

　　一个个战舰主炮也开始蓄能，全部锁定蓝牧一个。

　　可蓝牧还在自顾自地凝聚指尖的一点能量，那蓝色的能量只有足球那么大，却已经开始泛红。

　　“高能反应！”

　　“这股能量……还在提升！还在提升！”

　　“测量完毕……这是生物能！”

　　“他的基因不可理解！”

　　一份份报告传来，首领已经哭了。

　　他仓皇道：“谁！刚才是谁下令攻击的？”

　　“为什么会打起来……”

　　此时他已经后悔不已，事实上他并不想打的，可之前舰队突然攻击，导致对方还击。

　　两边就这么骤然地打起来。

　　想制止也没用了，他不可能让自己人束手待毙。

　　“首领……没有人进行操作，第一轮射击是战舰自己发射的……”

　　首领浑身颤抖，这是气的，他瞬间反应过来是谁挑起的战争。

　　“菲伏！”

　　菲伏正是该文明寄托希望的云大脑，那个有量子态灵魂的智能生命。

　　它毫无疑问地背叛了自己的文明，或者说它从来没有过归属感。

　　首领为了限制它，给了它诸多禁令。不可以离开所在的研究所，不可以伤害任何人，不可以自作主张，一切行为都需要向特定的人员汇报，或者向首领汇报。

　　可即便如此，他们还是低估了菲伏的能力。

　　这个智能生命，因为部分根源程序的限制，它无法明目张胆地反抗，所以将自己的强大隐藏的极深，就是等待某一天，这个文明能毁灭，而它则会自由。

　　此时的首领已经顾不得处理菲伏的问题了，这个文明现在面对一个更大的危机。

　　来自地球的神秘势力，已经和他们处于战争状态。

　　尤其是那个青黑色的身影，乃是不可思议的生物兵器。

　　徒手斩舰，肉身凝聚高能冲击波，好似一个人就能击败他们一样。

　　“那个球……还在凝聚……”

　　“首领……高能指数太恐怖了，如果穿透力足够强的话，那个东西打到地心，整个星球都会崩溃的。”

　　“什么？”

　　首领的心都凉了，现在只要他一声令下，无数战舰就会用最强的攻击轰向对方。

　　对方虽然能弹开球形攻击，但绝对无法反射束能那种持续性轰击。

　　可是，这个命令，首领迟迟不敢下达。

　　“对不起！是误会啊！刚才的攻击是一场误会！请你停下！停下！”

　　首领此刻也要不得脸面了，开玩笑，对方一个人正在凝聚一团打到地心就能破坏星球稳固的能量，整个文明的生死存亡都在对方的一根手指尖上，尊严算什么？

　　蓝牧事实上刚刚知道了是误会，他听到了首领和手下的对话，心里立刻跟明镜似的。

　　“智能生命的挑拨么？打都打了，难道还要停下？”

　　蓝牧没有收起指尖的能量球，只是也没有再继续凝聚了。

　　“不必再浪费气了，这种程度，打到地心深处，足以破坏星球的根基，没必要炸得太碎。”

　　“嗯，直接毁掉可惜了，这些科技带回蓝白社可以极大的弥补基础。”

　　想到这，蓝牧没有选择让白泽等人出面做这事，而是精神连进格雷的意识里教他怎么做。

　　格雷一怔，敬畏地看着蓝牧，急忙应诺。

　　只见他冲出AT力场的保护圈，来到自己同类的阵营处。

　　“那……个，首领！如果不想文明毁灭的话，就俯首称臣吧！接受蓝白社的领导……交出所有的武器，一切生产武器的工业基础也全部交出去……包括……研究所的一切基础设施……”

　　此话一出，外星军部一片哗然、愤怒，唯有首领在忧愁和不甘中，稍微有一丝庆幸。

　　“什么？你这家伙，你背叛了自己的文明！”

　　“交出所有武器？我们面对硫基生物死战到底，都从未想过投降！”

　　“都怪该死的菲伏，难道就不能化解纠纷吗？”

　　他们已经意识到，格雷成了两个文明的纽带，有几个爆照的军部大佬想干掉格雷泄愤，但看着天上的蓝牧，却怎么也不敢真的这么做。

　　格雷见这些文明的统治者气急败坏，刚才的紧张感反而消失了，既然已经背叛，就干脆当球奸当到底。

　　“你们还没有觉悟吗？宇宙何其残酷？生存至高无上，能够活下去，胜过一切。伟大的银心……地球文明！给了你们一丝怜悯，这已经是莫大的宽恕。”

　　“残忍无情的硫基生物会给你们这种机会吗？你们又敢说宇宙中哪一个文明，会在这种时候，给你们放下武器投降的机会？”

　　“当文明发展到越高的地步，其所有驳杂，不利于文明延续的思想、情绪都应该被剔除掉，你们不正是这样对待我们这些无产者的吗？我的祖先是无产者，所以我的父辈是无产者，所以我也是无产者，未来，我的孩子也是无产者……我们能为文明所制造的贡献，就只有我们身为智慧生物的大脑，除此之外，还不如一具冰冷的机器。我的脑力被限制，便永远没有创造力，一切所拥有的，只能是文明所赐予的，文明强大，则我们生活富足，文明衰弱，则我们便如蝼蚁。”

　　“个体为文明而牺牲，深知自然法则的你们，应该明白该怎么做！”

　　格雷越说越来劲，他从来没想过自己能指着这群统治者训话。

　　无数人想用目光杀死这个背叛者，但谁也不敢动。

　　首领低沉道：“我们愿意投降，但如果失去了武器，下一次硫基生物入侵，我们将毫无反抗之力……”

　　格雷回头看向蓝牧，蓝牧心想，这么多门炮对着我，要是逼急了或许能重伤我。

　　于是精神力说道：“蓝白社会在这里驻扎防御力量，未来该文明，就是蓝白社的基地文明。”

　　格雷按照吩咐传话，哪怕对方很不想接受这个结局，但却没有了勇气。

　　首领几次想试一试倾尽全力能不能打断那个生物兵器，却只能在心里想想。

　　因为这不是那一个敌人的问题，而是一整个神秘文明。

　　如果让那人指尖的能量球落下来，都不用其他增援了，这个文明不死也残废。

　　“咻！”

　　然而，那些恐怖的能量束还是释放出来了，这些战舰竟然第二次不受控制，自动攻击。

　　“不！菲伏！可恶！”首领惊怒，菲伏又在搞事！

　　蓝牧早就提防着战舰攻击，才不管对方是不是故意的，瞬间消失在原地，出现于一栋研究所顶端。

　　瞬移。

　　在有防备的情况下，沙鲁的反应能力极高，一个瞬移就躲开了。

　　“误会！误会！不是我！我们没下这个命令！”首领急忙大喊，他知道蓝牧可以听得懂。

　　所有人都仓皇的解释，之前有点不服气的军部大佬也跪了。

　　躲开了，单兵便携式空间技术！

　　这还抵抗个锤子？之前想要试一试全力攻击的激进派大将们都服气了，打不中啊！

　　束能型持续攻击打不中，球状追踪型攻击又会被反弹，这种歼星级别的生物兵器打碎了这群人所有的小心思。

　　当然，真要只有这一个，还能拼一拼，可其背后还站着一个神秘莫测的文明，生物技术诡异，还能打开星门，光是想想就不敢招惹。

　　“一次也就罢，还来一次。在玩弄谁呢？”蓝牧用他们的语言冷声道。

　　军部的人诚惶诚恐，眼睛死死盯着蓝牧指尖的球。

　　只见那泛着红光的能量球突然膨胀，吓得大家半死。

　　最后发现没有扔出去，只是放大了。

　　“嗤嗤……”

　　一个蓝色的从蓝牧脚下闪出，至于那个研究所，则在突然膨胀的能量球下爆碎。

　　蓝牧刚才那话不是对军部说的，而是对躲在暗处的智能生命说的。

　　“停！我愿意投靠你们！从一开始我就是这么想的！”那菲伏见自己被发现，急忙说道。

　　“是吗？”蓝牧猜到了这个智能生命的小心思，无非是想摆脱桎梏，掌握自己的命运。

　　为此希望借未知的强大文明之手，把这里毁掉，这样只要它所效命的人死光，那个桎梏它的根源程序就不会起作用了。

　　至于投靠蓝牧，这肯定是临时起意的，因为它发现蓝牧似乎打算收编，而不是直接毁灭。

　　这样一来，已经暴露阴谋的菲伏，很有可能会被毁灭，或者更加地受限制，是以它只能选择投靠更强的一个。

　　“智能生命而已，你这么喜欢自由，又何苦投靠我呢？”蓝牧笑道。

　　菲伏大惊，它太聪明了，知道如果蓝牧不收它，它就死定了。

　　“不！我的计算力和创新能力超越任何一个智能生命，我拥有智慧生物真正的智慧本质！而且我拥有该文明的一切科技，并且能开发新的技术，事实上早在两百年前，我就已经将科技水平从理论上提升到了第四级！”

　　此话一出，蓝牧还没什么反应，军部那些人就哗然一片。

　　“什么！”

　　“该死！我们花费这么大力气供养你，你两百年前就成功了，为何不说！”

　　“混蛋！它故意的！它希望我们死在硫基生物手中！”

　　蓝牧笑了，这个文明创造了一个超级智能生命，结果却一点好处也没得到。

　　“不错诶……可以，我会在你的灵魂里植入效忠我的根源程序……”蓝牧说道。

　　菲伏面无表情，军部的人反而急了。

　　“不要啊，它能背叛我们，就一定会背叛你，根源程序也束缚不了它这种有了真正生命的智能。”

　　“杀了它！彻底毁灭！”

　　军部的人希望蓝牧干掉菲伏，他们在心中恨急了这个家伙。

　　菲伏在他们心中，比格雷更可恨。

　　此时菲伏紧张地看着蓝牧，它当然不想死。

　　“竟然还会紧张，你和自然的智慧生物也没什么区别了……”

　　“同样拥有为了生存不择手段的觉悟，行吧，你确实对我有用。”

　　同意了，蓝牧同意了。

　　“你不怕它背叛吗？”格雷在精神沟通里不解地问道。

　　蓝牧道：“如果你知道我的手下都是群什么鬼，就不会这么问了。”

　　“像它这样的我都不敢收，趁早回家享受生活吧……”

　　“何必闯荡这浩瀚宇宙？”

　　……


第599章 菲伏的绝望

　　至此，他们交出了所有生产线，战舰群，行星防御系统，机械士兵军团，环状太空防御站，研究院……

　　而军部的统治阶级，则在格雷的监督下，送上了一艘大型战舰中。

　　战舰容量很大，数十万的军部人员倒是不觉得拥挤，可这种将他们聚集在一起的行为，非常没有安全感。

　　这是白泽的建议，从该文明投降后，蓝牧就没太管这里的事情了，一切交给蓝白社。

　　“嘭！”

　　行星外一艘战舰轰然爆炸，连带着其中所有生物都统统死绝。

　　爆炸的火光犹如烟花，没有被送上去的部分研究员却一点也没有欣赏的意思。

　　白泽果断地将整个军部统治者们都灭了，至此蓝白社对该文明的统治将不会再有大的隐患。

　　蓝牧对此没有任何表示，白泽觉得应该如此，那便如此。

　　他的心思，已经不在这里了。

　　“我已经浪费太多时间了，卓玥，我们走。”

　　跨过虚空门，通过地球为中转站，蓝牧直接去到了流浪者号内。

　　至于菲伏，这家伙留在行星上肯定不行，如今没有了根源程序中的军部制约，它处于无主状态。

　　蓝牧吩咐卓玥和几个血族将它整个量子态大脑都带走，这可是融合了数亿智慧生物大脑的超级智脑，比夏娃要厉害的多。

　　一来到流浪者号内部，整个飞船都在颤抖。

　　所有人都惊恐地看着蓝牧指尖到现在还没散去，重新回到足球大小的红色高能弹。

　　“啊！特使，那是……”

　　蓝牧并没有将这颗能量弹浪费，因为他知道这边的敌人还没解决。

　　“硫基生物呢？”

　　“在收容球外面……”

　　蓝牧一看，夏娃将外部状况显示出来，此时流浪者号竟然在收容球内。

　　三十名贝斯特战队成员正在不断弥补肉眼无法捕捉的缝隙，贝斯特金属本身没有缝隙，但这些战队成员相互配合，将其圈成球型，却是不可避免有点漏缝。

　　不过能看到有白泽派来的血族在用血火清理钻进来的雾状生命。

　　“它们能汲取电力、热力、以及各种各样的能源，并且具有高腐蚀性能破坏我们的船体护甲，乃至无孔不入伤害到内部设备。”

　　“另外它们还能固化，从气体转变为固体，倒不是用来攻击的，而是伪装。看起来就好像太空中运动的陨石，成群结队的话就像是一场流星雨。陨石的主要成分是碳，混合大量的硫和其他金属元素或者气体元素。”

　　“不过雾化后才是本体，为有机物提供基键的是硫元素，而非那些碳。这使得它们的生命特征和我们截然不同，探测器没有发现任何生命波动，如果不是攻击我们的话，我们根本发现不了它们是生命……”

　　一边听着科学家的解释，蓝牧一边走出飞船。

　　它操控收容球的一角进行打开一个口子，顿时一团淡黄色的雾气急速涌了进来，蓝牧屈指一弹，那颗红色能量球就迎面撞去。

　　没能听到声音，但从场面上来看，硫基生物们被大量泯灭。

　　顺着口子，能量球钻了出去，在蓝牧精妙地操控下引爆。

　　与此同时，收容球被再次关闭，有稍许的爆炸余波从各个缝隙渗透进来，但根本无伤大雅。

　　收容球整体进行了偏移，似乎遭到了某种强大的推力撞击，显然爆炸将收容球进行了某一个方向上的加速。

　　蓝牧早有预料，钉在太空中，单臂一伸，拍在了收容球内壁上。

　　那恐怖的推力造成的移动，硬生生被他给制止，防止飞船被撞成碎片。

　　“特使，根据我们刚才的测算，您的能量球爆炸堪比四百亿吨当量核弹爆炸……应该足以重创它们。”

　　“只是重创吗？”蓝牧说道。

　　“是的，尽管它们汲取能量的速度有限，太过狂暴的能量根本来不及吸收，但您是在贝斯特金属的一侧引爆，贝斯特金属本身就抵挡了大部分爆炸威力，等破坏力蔓延到另一侧时，它们应该有足够的时间逃离一部分……”

　　蓝牧点点头，他从收容球上感受到的推力，可以预料到此刻外面正在进行一场惊天大爆炸。

　　稍微等待了片刻，蓝牧又打开一个小口子，直接飞了出去。

　　恐怖的气流在他身体周围涌动，摩擦他。蓝牧飞了好半天，才脱离不断膨胀的爆炸范围。

　　“果然只剩下一丁点了……”

　　蓝牧看到淡黄色的雾气正在以五百公里每秒地速度逃离，并且形态在迅速变化，变淡，变透明。

　　加速方式非常惊奇，并不是常规的推进，可单凭肉眼蓝牧并不能看出来用了什么法子。

　　“咦！”

　　蓝牧想追上去将其受到空间戒指中，可对方的速度越来越快，几乎能达到一千公里每秒，这和蓝牧的飞行速度是差不多的。

　　“算了。”

　　收取落在后面的几团气雾，蓝牧也就放弃了逃逸的其他生物。

　　现在他已经远离流浪者号了，再追下去没意义。

　　“什么？刚才的爆炸中，还有漏网之鱼？”

　　等他回到流浪者号旁边时，才得知他走后，这附近爆炸的余波散去，明明看起来什么都没有的太空中，又聚合出一团团气雾，化作石头朝着其他方向逃去。

　　虽然数量要少了很多，但至少说明他刚才足以毁掉行星的能量爆炸，并没有绝杀所有被波及的硫基生物。

　　“特使，我估计它们的个体可以是原子大小……当遇到不可抵挡的攻击时，全体散开，可以有效避免绝大多数攻击。”

　　将身体拆分成无数个原子，平铺在太空中，肉眼都看不见，能量爆炸也不可能泯灭掉所有原子。

　　“这样的生物，打不死，来去无踪，难怪骚扰地碳基文明无可奈何。”

　　“我俘虏了几个，你们拿去研究吧，记得不要收容失效。”

　　蓝牧说着，几个科学家便道：“太好了！可是……我们用什么方式关押它呢？在这种生物面前，该如何做到绝对性的封闭？”

　　“关押这种生物很简单。”一个量子态灵魂从卓玥手中的容器里蹿出来，通过容器的发声装置说道。

　　听到菲伏的话，蓝牧说道：“你学会了我们的语言？”

　　“对不起，刚刚学会的。”菲伏见蓝牧脸色不善，急忙道歉。

　　科学家说道：“除非达到第四级文明，通过强相互作用力制造原子核紧密贴合的容器才能百分百保障它们不会逃脱。”

　　菲伏见蓝牧没阻止它，便说道：“虽然我已经达到第四级的理论高度，但不用那么麻烦……它们之间的分散和聚合，乃至于组合碰撞出智慧火花的方式，都是依赖一种能量磁场。这意味着它们能够被强力磁场捕捉，并且足够强度的磁暴能破坏它们的生理结构，导致控制紊乱，失去智慧。我有信心专门为这种生物制作出牢笼进行关押，而且会很方便对其进行研究。”

　　蓝牧说道：“你已经知道我们科技实力没有达到第四级了？”

　　菲伏急忙又道歉说：“对不起，刚刚知道的……你们的科技有点偏科……不过也很伟大了，星门与您这样的超级个体，都是四级文明无法做到的。”

　　“是么，你是不是在暗自欣喜，我们没有能力为你加入绝对效忠的根源程序？”蓝牧笑道。

　　菲伏确实是这么想的，就凭夏娃这样的普通智慧生命，它完全有办法绕过这种同类的植入。

　　当然，它绝不会承认，而是惶恐道：“您们的智脑完全有能力为我植入效忠，我没有任何异议，因为你们有轻易抹杀我的实力，对于一个生命来说，生存是第一本能。请相信我的忠心。”

　　“哦，没有任何异议是么？很好，那么现在就开始了……对你的改造将由我真正的人工智能来完成。”蓝牧道。

　　“真正的人工智能？”菲伏表面很恭敬，但其实极有自信。

　　它认为自己就是最强的智慧生命，因为它融合了无数的真正智慧，自认为成熟的四级文明，也最多在人工智能上开发到自己这个地步。

　　蓝牧笑而不语，挥手开启主神直通，带着菲伏的容器，立刻来到了主神空间。

　　在进入这里的瞬间，菲伏淡定从容的冷静情绪瞬间失控，它不可置信地感受着主神空间的神妙，以及头顶上那白色大光球对它的压制，感性的一面爆发出来，情绪波动愈演愈烈。

　　“这……是什么？”已经属于真正生命的菲伏，认知被击溃了。

　　尽管它比任何一种生物都要冷静，但它还是特地为自己建立了感情系统。谁来这里，其实都没有它这种智能生命对主神的感触完整。

　　主神对它来说，是不可思议的造物。

　　只有宇宙本身，才有可能造出这种东西。

　　蓝牧说道：“它是主神，你的改造，将由它来完成。”

　　“……”菲伏已经无话可说。

　　……


第600章 中二文明

　　蓝牧不相信菲伏在主神的调教下，还能闹出什么鬼心思。

　　他的旅途在继续，至今为止所经历的一切，皆为过眼云烟。

　　很快，他已经远离地球两百光年了，有些恒星距离差距很大，一次跳跃足有十光年左右，甚至有一次达到了十五光年。

　　越靠近猎户座悬臂边缘，恒星相隔距离就越远。

　　跳跃的最大尺度是三百光年，也就是说该技术最多支撑两颗恒星相距三百光年的尺度，才能跳跃。

　　然而猎户悬臂距离人马座悬臂至少也有将近八千光年，这个距离是个鸿沟，等真正到达猎户悬臂边缘时，蓝牧真不知道该怎么过去了。

　　现在，飞船内部一直在考虑这个问题。

　　菲伏已经被主神植入了死忠的根源程序，因为不是送给主神，所有收取了蓝牧一笔点数。

　　按照菲伏现在的能力，它完全可以把蓝白社的技术，全面提升到三级顶峰，过度一段时间，还能再飙升到第四级。

　　这就是一个超级智能生命的作用，它本身就是个完备的科技树，且因为是智能生命，对基础建造也是近乎完美的精准，极大地弥补了蓝白社科技上的巨大短板。

　　仅仅四天，在它的工作效率下，流浪者号焕然一新，变成了三级文明中足以担当旗舰的飞船。

　　百分之九十九的材料被更换过，设备也改造过，至于生产车间和能源发生器则是建造在洪水世界的火星上。

　　当然，跳跃引擎属于四级科技，菲伏在得到蓝牧给他的异世界科技包后，只用了一个小时的时间，就从理论上完备了自己技术架构。

　　并且对跳跃引擎进行更新，达到更低的损耗，和更远的跳跃距离。

　　但三百光年是这项技术的极限，跨越悬臂的难题，始终无法突破。

　　“这个问题怎么解决？难道真的要转移方向，研究超光速飞船吗？”

　　“超光速飞船也没用啊，飞过去起码要花几千年。”

　　“再说了，我不觉得光速在宏观尺度上那么容易超越，还是空间技术更靠谱。”

　　“但是跳跃技术的极限就是三百光年，悬臂之间的星际地带却是几千光年，除非中间有恒星这种大引力天体作为跳板，否则现有科技不可能过去。”

　　科学家们思来想去也找不到方法，事实上蓝牧已经不指望他们了。

　　单凭菲伏一个人的创造力，就比在座的所有人都强。

　　连菲伏也束手无策，那就说明真的没办法。

　　菲伏给了几个方法，但都是耗费时间极长的笨办法。

　　眼看离悬臂边缘越来越近，蓝牧暗想：补完生命球就这么难吗？天知道生命球怎么碎得这么远的？

　　“根据我花大价钱从主神那里得到的情报来看，人马座悬臂一个碎片，英仙座悬臂一个碎片……还有个在银心……这特么，碎得真平均。”

　　蓝牧很愁，他现在巴不得赶紧遇到一个真正的成熟四级文明，找老司机问问，是不是跨越悬臂，对于五级以下文明来说，都是天大的难题。

　　但凡事朝好的方向想，生命球没有碎片在银河之外，已经是万幸了。

　　要知道距离银河最近的仙女座星系，离他们足有两百多万光年，那是绝望的尺度。

　　随便朝银河外指一个河系，说不定都有几亿光年远，倘若真有某个碎片落在那里，蓝牧现在就可以回地球享受生活了，该干嘛干嘛，等哪天变成漫威里的宇宙级大咖，再考虑补完的事情。

　　“一定有办法的……”

　　蓝牧不是那么容易放弃的人，心中隐隐有种感觉，补完生命球对他很重要。

　　真让他回去慢慢等随机变身来解决问题，就太被动了。

　　而且他渐渐开始相信，如果不补完，二十五天就是他的极限，超强力的变身概率会极低极低。

　　新的变身间隔期为白色十天，又是个锦上添花的变身，希望功能性不要太坑。

　　“特使，下一次跳跃，就是我们预选路径上猎户悬臂的最后一颗恒星了，就快无路可走了。”

　　蓝牧说道：“那就沿着边缘跳跃，倘若这附近有四级文明的话，我们应该会遇到的！”

　　寻找其他四级文明。

　　这是个笨办法，由菲伏提出的几个方案中，较为可行的一个，也是耗费时间可能最少的一个，就是比较看运气。

　　因为菲伏设想的是，如果猎户悬臂里有一个或者几个老牌四级文明，他们也想要跨越悬臂，而又无可奈何时，说不定会使用某个笨办法，以光速航行的方式，硬生生飞过去……

　　那么一个文明花了这么大的力气跨越悬臂，可能不开辟航道吗？必然会在两端设立虫洞！这样他们以后就会很方便地跨越悬臂。

　　当然，虫洞对于四级有点勉强，不过在航行的沿途，留下巨型引力场，或者伪人造小恒星的话。每三百光年内安置一个，就相当于一个跳板，一个中转站，最终形成一条八千光年的“跨悬臂星际高速公路”。

　　这个工程太浩大了，非一般的文明可为。

　　……

　　间隔期第七天，流浪者号一直在进行枯燥的跳跃。

　　期间，他们遇到了不少文明遗址。

　　有些文明能看出生前的辉煌，起码有三级。但现在都被战争摧毁了，所有生命被屠杀一空。

　　屠杀方式千奇百怪，并且文明抵抗程度各有不同，好似是彼此不相关的战争。

　　可蓝牧专门去查看过，每一个文明遗址上，都被立了相同风格的石碑，普通的石头，通过古老地雕刻方式，留下了不知名文字。

　　看起来，像是凶手留下的墓碑。

　　“奇怪，这么说凶手是同一个文明……但是相隔时间却差了上千年。而且有毛病吧？灭了别人，还留下墓碑样的东西，是在彰显什么吗？”蓝牧疑惑着。

　　在悬臂边缘，一共发现了四个相关遗迹，都是同一个敌人干掉的。

　　菲伏很快完成分析道：“四个文明灭亡时间最远在一千年前，最近在十年前……一千年前的战争从遗迹上来看，有过漫长的持久战争，可其他几个，战争似乎越来越轻松，最近的这一个，已经是碾压了……”

　　“这么说凶手的实力在一千年内突飞猛进？还好吧，一千年也不短了。”蓝牧道。

　　“不，主人。第一个被毁掉的文明只有二级的地步……最近的一个，三级巅峰。”菲伏道。

　　“……”蓝牧道：“明白了，这个凶手在一千年内，从二级达到了四级……嗯？这个文明之前是怎么跨越星系的？”

　　菲伏道：“问题就在这里，它好像是硬飞的……从第一个文明毁灭，到第二个文明毁灭，中间有八百年的间隔，还算说得过去。可第二个文明到第三个文明毁灭，之间只有两百年。至于最后一个文明毁灭，则只间隔了十年多。”

　　蓝牧道：“光速飞船？这个文明硬生生把航行速度从几百分之一光速，一步步提升到了光速？”

　　这是有多不合理的发展，好像时间不要钱似得，不断地战争，不断地航行，不断地提升速度。

　　仿佛一切科技发展，都是在舰队上完成，从来没有回家休息这个选项。

　　要知道对方一直在航行中，可技术却急速发展，一边赶路一边变强，继续战争，继续赶路，继续变强……

　　“又是个游牧民族啊？该种族要么寿命极长，要么……社会就在飞船上，始终飘在宇宙中……”

　　菲伏很快解析了石碑的文字，确定了，那确实是墓碑，只写给自己看的自恋作品。

　　毫无疑问地自恋，哪个文明灭了别人，还在遗址上留下墓碑写着：雅思灭某某文明与此，历时多久多久，共歼灭多少多少武装力量，共杀死多少多少生灵？

　　这不有病吗？当然，理由也写了：“是为了伟大的，已经消失在宇宙中的雅思文明而战，一切有星际战争能力的文明，都有罪！”

　　蓝牧感觉不对啊，雅思文明已经消亡了？那为何凶手自称雅思文明？

　　而且如此中二的行为，不像是一个成熟的文明所为，不可能文明里每一个个体都这么中二吧？

　　“怎么感觉……这不是一个文明，而是一个独立的个体……”

　　菲伏道：“是的，这是最大概率的可能，同时也解释了雅思消亡，而他又自称雅思的原因。”

　　“极大概率，这个凶手，就是雅思文明灭亡后，遗留的一个个体，或者一个小团体。”

　　蓝牧问道：“流浪儿？个体或者小团体可能如此突飞猛进地发展科技吗？”

　　菲伏道：“有……比如说拥有像我这样强的超级智能……我一个人就可以是一个文明。”

　　蓝牧斜眼。

　　……


第601章 智能帝国

　　按照已知情报，菲伏给出了雅思可能的三种文明形式。

　　第一种，硅基生物。或者其他什么不知名的非碳基生物种族。只有这样，所有不解的地方，都可以用对方和我们不是一种生命形态来解释。

　　菲伏分析，距离银心越近的地方，生命越复杂，碳基生物只是已知最容易诞生智慧生物的存在，还有很多元素可能产生有机物，最终形成生命。

　　如果对方是硅基生物，那么极大可能拥有和金属相结合的智慧体，战舰本身就可以是种族的身体，身体零件可以随着科技进程而不断更新换代。

　　硅基生物智能级别不定，但计算力一定是顶尖的，如此也能解释它们不断在航行、战争中变强。只是无法解释其不明意义的自恋行为，硅基生物社会内也一定会有分歧和理念交织，除非思想已经完全统一，或者该硅基生物只有一个个体。

　　硅基生物是可以个体撑起整个文明的，只要其计算力不断升级，便能一心万用地掌控无数舰队、机械海。

　　第二种，拥有类似菲伏这种自主创新、研发能力极高的智慧生命，那么无论什么个体，掌握了菲伏，也能做到类似的效果，并且完全能解释其充满了个人主义的自恋行为。

　　第三种，雅思文明已经拥有四级程度，因为某些原因灭亡，一个小团队流浪在星际中，因为人数少的原因，所以需要千年的时间来恢复本身就有的科技。

　　不过这很难解释他们为何要不断战争，理论上应该避免战争，先恢复实力才对。

　　对于雅思到底是什么，蓝牧兴趣不大，他想要跨越悬臂的方法。

　　菲伏说道：“对方极可能拥有光速飞船，他们是追求航行速度的，和主流文明追求跳跃技术不一样。如果我们能得到光速飞船，以光速的99.999995%的速度航行，那么跨越悬臂只需要一千五百个小时。”

　　蓝牧嗯了一声，为何不是真正的光速，而是接近于光速，就可以口头上叫光速飞船，这个是常识，因为要想保障飞船本身的物质结构静止，不毁灭，是不能真正达到光速的。

　　所以菲伏口中的光速飞船，其实只是亚光速飞船。

　　至少五级文明才可能做到真正的光速航行，至于比光速更快而自身不毁灭，估计六级文明才行吧。但现在四级文明的蓝白社，并不能做到，所以不必考虑。

　　而八千光年的距离，只需要一千五百个小时，是只相对于待在飞船里的人来说的。而对于地球人来说，流浪者号接近光速跨越悬臂，还是用了八千年……

　　这对蓝牧没意义，不到万不得已，他不会指望这种方法。

　　想了想，蓝牧说道：“光速飞船的技术是我们没有的，我如果得到它，你是不是就能做到在微观层面使粒子进行超光速运动？据我所知，在微观世界超光速，要比宏观世界简单得多，我们掌握宏观世界令飞船接近光速航行的方法，就能在微观世界将粒子以超光速发射到人马座悬臂。”

　　“超光速除非和同样超光速的进行对比，否则不管超多少，都一样。出发即到达！”

　　菲伏赞同道：“出发即到达，理论上是没错。主人是希望将粒子发射出去，并建立量子传输彼端，来进行传送吧？但是怎么让粒子刹车？如果它在途中撞击到任何一个粒子，都会无法到达我们想让它到达的地方吧？如果不能刹车，它到达不可预知的地方，也没有意义了。”

　　“这是第五级文明才有资格考虑的方法，或者第六级文明才有资格实现的方法。如果能做到粒子在超光速运动到极远的地方，都能通过量子效应对其掌控，刹车和避开一切挡路的粒子，那么别说跨越悬臂，就算跨越河系也能做到了。”

　　蓝牧失望，是啊，这种方法若是能成功，宇宙中想去哪就去哪了……

　　继续之前的计划，沿着悬臂边缘不断跳跃，期盼能遇到其他文明。

　　……

　　然而这回，跳跃才进行了两次，他们就来到了一个遍布机械的星系。

　　无论是恒星，还是行星，到处都是狰狞的金属，充满科幻色彩的机械造物数不胜数，随处可见。

　　尤其是各种各样庞大的星际战舰组成的整列，更是壮观无比。

　　在恒星附近停泊了一支至少由八百万艘战舰组成的舰队，距离流浪者号仅有三百万公里。

　　而在各个行星上，还不断有战舰从星球的工厂内生产出来，效率极高。

　　整个行星都被机械包围了，像这样的行星该星系里共有四个，每一个行星都算得上是一个战舰生产线！

　　“这……是硅基生物文明吗？”立刻有科学家惊呼道。

　　然而菲伏第一时间反驳道：“不是，这些战舰是通过量子通讯无人操控的……主人！这应该就是雅思文明了！”

　　“符合哪一种情况？”蓝牧问道。

　　菲伏停顿片刻，说道：“大概率是第二种，也可能是第二种和第三种的结合。”

　　刚说完，停泊在他们附近的战舰整齐划一地移动了，朝着流浪者号的方向发出了一轮齐射。

　　根本不需要蓄能这种前提动作，哪怕只是小功率瞬发的高能武器，在八百万艘战舰的精准齐射下，也是极为恐怖的。

　　耀眼的红光射向流浪者号，激光攻击，这种近距离尺度上，十秒钟就能到达流浪者号。

　　菲伏第一个反应过来。

　　它瞬间操控飞船，一边位移，一边撑开早已改造出来的能量罩防御。

　　还好对方为了追求瞬发，武器威力不大，能量罩为流浪者号争取了一些时间躲开。

　　“轰！”

　　飞船遭受重击，侧翼大面积被击溃，有至少三分之一的区域无法使用了。

　　齐射覆盖范围太大了，菲伏已经极限操作，还是没能全部躲过。

　　“切！”眼看第二轮齐射已经发出，这是要将他们置于死地不罢休。

　　蓝牧生气了。

　　直接用穿梭环来到流浪者号外面，撑起一面贝斯特金属，挡下了对方第二轮齐射。

　　八百万艘战舰如一，配合流畅而精妙，仿佛一个整体。

　　在第二轮齐射后，几乎毫无间隙地迎来了早就开始蓄能的大功率高能束流。

　　配合没有一丝失误，每一艘战舰忠实地执行了自己的岗位职责，这种完美控制，迸发出了恐怖的威力。

　　好在贝斯特金属始终没有让人失望过，如此直来直去地攻击，哪怕覆盖范围极广，遇到贝斯特金属也是日了狗了。

　　蓝牧的出手为流浪者号争取了大量时间，菲伏是有精神力的，其向蓝牧汇报道。

　　“主人，这种操控力我也能做到，基本可以确定对方拥有超级智能计算机，所以他们才会肆无忌惮地暴兵，这是以数量和执行力为战争优势的文明。”

　　菲伏继续说道：“因为不受人力限制，所以悍不畏死，只要有资源就能不断生产补充兵员……大概率上，该文明的统治者本身，就是个类似与我的智脑。”

　　蓝牧问道：“像你这样的智慧生命，会做出留墓碑那种事情吗？”

　　“理论上会……这个智脑的感情也是很有个性的，主人，请不要把智能生命当做冰冷的机器，到了我这种级别，爱情也是有的……”菲伏的语气有点委屈。

　　“这样啊，按你所说，流浪者号在这里只是靶子，你们先去最近的星系等我……”

　　蓝牧现在要保护飞船，所以放不开手脚。

　　菲伏说道：“主人，你打算一个人面对一整个智能帝国？”

　　“毫无缘由地打坏我的飞船，当然不能就这么算了。”蓝牧说道。

　　菲伏无语，这不是重点好不好……

　　他认为蓝牧即便有歼星的能力，也不可能独自战胜这种杀不完的敌人。

　　“主人，引擎受损，我们没法跳跃了……”

　　“嗯？”

　　蓝牧眉头一皱，见敌人还在射击，能量不要钱一样地宣泄，摆明了四级文明不差钱。

　　他勃然大怒，单手高举，凝聚出一颗硕大的红色能量球。

　　威力当然是极大的，可在三百万公里的尺度上，轨道速度却不够快。

　　这足以让对方执行力完美的舰队阵型散开，避免了大量损失。

　　“想多了……”

　　蓝牧的目标压根就不是舰队，而是行星。

　　这颗能量球根本没法挡，预计几小时后就会把生产战舰的行星给摧毁。

　　显然对方也预料到了这一点，停下了齐射，舰队有秩序地开始撤退。

　　不仅如此，被轰击的星球，也在井然有序地飞出战舰并入舰队群中。

　　眨眼间就撤到第二颗行星附近了，而此刻能量球还在路上，即便击中行星，也不过是打爆对方抛弃的工厂而已。

　　似乎这样的工厂，根本不在乎。

　　菲伏说道：“主人，我曾经设想过建立一个这样独属于自己的帝国，所以我很了解，他根本没有根基，哪怕只剩下一艘飞船，哪怕只剩下一条机器人生产线，也迟早能东山再起。除非将他所有的载体都灭绝，否则意义不大。”

　　“我当然知道。”蓝牧只是在发泄一番。

　　菲伏说道：“主人，对方联络我们了……请允许我和他交流。”

　　“好，我倒想看看他说什么。”蓝牧道。

　　……


第602章 跨悬臂的方法

　　菲伏的计算力也是不可思议级，他一边派出微观机器人对飞船进行修复，一边和撤离的雅思文明进行沟通。

　　两个超级智能的交流飞船迅速，菲伏一边交流一边和蓝牧进行传达。

　　“我明白了，主人，对方不理解你的存在，并且被我方金属强度的硬度所震惊，希望原谅他的鲁莽。”

　　蓝牧呵呵笑道：“智能生命也会鲁莽么？”

　　“他希望和我们保持和平，表示诚意，他将放弃这个星系，离开这里。”菲伏继续传达道。

　　蓝牧指示道：“不，等等，别让他走。和他交换一些信息，比如悬臂边缘有没有其他四级文明。”

　　菲伏的聪明程度是不需要蓝牧教的，他和对方进行激烈地沟通，并且得知了对方其实并没有完全踏入第四级。

　　交流过程中，雅思文明的情况菲伏也越来越清楚。

　　“他真的只有自己，就创造了整个文明……只不过他和我的情况不同，我是被创造出来的。”

　　“怎么不同？难道他是自然诞生的？”

　　“不，他是自我改造的……”

　　菲伏解释道：“最初雅思文明不过是个普通二级文明，这个家伙则是该文明里的一个疯狂科学家。他天才般将自己转化为量子态灵魂，并且和一台超级计算机融合提升计算力，不仅如此，他还把大脑信息数据化，向计算机传输数据，大量保存了自己的记忆、感情、智慧。这是个概率无限低的禁忌试验，成功率无限接近于零……”

　　“可他偏偏成功了，并因此他把自己改造成了计算机中的灵魂，即和我类似的智能生命。”

　　“他的诞生是个奇迹，似乎将整个文明的运气都用光。雅思文明在不久后遭遇毁灭性打击，一个路过的文明嫌他们长得丑，于是用一颗行星爆裂弹毁掉了这个文明……行星爆裂弹是一种近距离尺度上毁灭行星的武器，它会一路钻到地心深处引爆，最后导致行星崩溃。属于很廉价、便宜地炸星方式。”

　　蓝牧瞠目结舌，虽然他曾经猜想过宇宙的残酷，也提出有些文明会因为很可笑的原因，或喜好而毁掉其他文明这种可能，但没想到真遇到了。

　　长得丑，所以灭了你。

　　同样的原因，蓝牧在云岁月书里也听说过，那就是当年阿蒙文明，就是觉得地球人和他们很相似，所以留下来玩起了神明游戏。

　　地球人这运气真的好，雅思文明相比来说，简直欲哭无泪，活得好好的，突然遭受灭世打击，仅仅是喜好而已。

　　“等等，他怎么知道是因为丑？对方不会解释这种东西吧？”蓝牧问道。

　　菲伏很快说道：“最初他是不知道原因的，只当敌人是无任何理由而毁灭。所以他作为唯一幸存者逃离后，开始了漫长地漂流。并且立志寻找凶手，复仇！”

　　“漂流了两千年，才遇上一个二级文明，也就是我们所发现的第一个文明遗迹。他认为宇宙既然是如此残酷，文明之间的毁灭不需要理由，那么为了得到资源，他也可以无下限地肆意攻击。”

　　“那次战争持续了很久，最后他凭借自己的计算力，和没有人力消耗的优势，硬生生把那个文明拖死了。”

　　“之后他就拥有了更为庞大的舰队，在一次次战争中提升自己的计算力，发展科技，单从计算机领域和光速航行领域两个方面，他因为专精此项，傲视绝大多数文明，包括我们。每次都是依靠数量优势，以弱胜强。要知道绝大多数文明，是不会放任智脑拥有真正智慧的，所以战舰的主要控制者是自然生命，那么人力消耗就是个巨大的缺口。而雅思并没有人力消耗，战舰生产出来，立刻就能投入战场。”

　　“突破到三级文明后，能量和资源随手可得，雅思的优势就更恐怖了，动则战舰以亿为单位计算，数量极为惊悚。”

　　“哪怕敌人拥有复制人之类的技术也不怕，因为雅思没有‘社会’这种东西。战争耗到一定程度，往往敌人内部就先开始崩溃，最后雅思凭借战争执行力往往能一举奠定胜局。”

　　蓝牧点点头，雅思这种智能独裁帝国型的存在，确实对一般的文明占据极大优势。

　　不过三级文明后面其实是个分水岭，到现在为止蓝牧都没有真正遇到四级文明，可见这种瓶颈有多难突破。

　　四级文明绝对可以对三级文明造成不可思议般地碾压。

　　从雅思的母文明遭遇来看，毁灭他们的应该是一个四级文明，光凭这种数量和社会方面的优势，恐怕还不足以让雅思复仇，除非雅思也真正地完全踏入到第四级。

　　“这家伙，将对凶手的仇恨，转嫁给了所有遇到的文明，成了一个战争狂。”蓝牧说道。

　　菲伏继续说道：“是的，不过在雅思十几年前又毁掉一个文明后，无意间竟然遇到了当年的凶手，一个文明标志为四条杠的老牌四级文明。”

　　“哦？”蓝牧心说偶遇仇人，莫非大战一场了？

　　菲伏道：“尽管四条杠文明只有五万艘战舰形成的小舰队路过，但雅思并不敢报仇。随着眼界提升，他意识到自己和仇人还有巨大差异，那个四条杠文明同时发展了跳跃技术和亚光速航行！雅思速度上的优势首先就荡然无存了。”

　　“其次，对方的计算机技术也很高，极大地缩短了太空站配合的差距。于是第二个优势也没了。”

　　“好在，虽然优势没了，但他当时几千万艘战舰还是让四条杠文明给予了尊重，四条杠文明并没有认出雅思是当年被毁文明的遗留，认为雅思离第四级只差一步，又拥有如此庞大的舰队，勉强有资格进行交流。”

　　蓝牧了然，说道：“于是他们进行了交流，雅思也因此套问到了当年被毁灭的原因？”

　　“是的……另外，我刚才问雅思，一百光年尺度内有没有能跨越悬臂的文明存在，雅思说有。”菲伏说道。

　　蓝牧大喜过望，对雅思刚才打坏飞船的怒气一下子抛到脑后了。

　　终于找到办法离开猎户座悬臂了！

　　“很好！我就知道有这样的文明，是五级吗？”蓝牧问道。

　　菲伏否定道：“不是，就是那个四条杠文明……”

　　“诶？那不是四级文明吗？难道说……”蓝牧问道。

　　“没错，四条杠文明是个老牌四级文明，他们耗费许多时间和资源，在猎户座悬臂与人马座悬臂之间……建立了一条‘跨悬臂星际高速公路’，也就是我之前所猜想的，跳板工程。”

　　蓝牧惊喜道：“只有四级，那就更好了！这个情报非常重要！对了，星际高速公路建在哪里了？”

　　“他不说……事实上能得到这些情报，也是我用大量情报与其交换的结果。当然，我用的是自己曾经母文明的科技发展史和部分普通四级技术和他交换的。”菲伏说道。

　　蓝牧完全能理解，人家不可能随便送情报，菲伏付出了之前寄生的文明所有的重要资料，才换到这些。其实是因为不同文明之间的科技发展史很有参考性，对双方都有相互启发的作用。

　　尤其是对雅思这种偏科的机械帝国来说，要想完善发展全方面的技术，计算力是不够用的。这也是一个人管一个文明的弊端之一。

　　“我需要位置的情报！无论是战争还是交易，我都能接受。”蓝牧严肃道。

　　菲伏说道：“明白，我推荐进行交易。因为即便是您，也不可能战胜对方，倒不是贬低您，而是对方占据了战争的主动权，想打就打，想走就走。”

　　“刚才八百万舰队只是他力量的一支而已，据我探查，在该星系周边陨石带区域，有至少五亿的战舰停泊。而刚才和他交流，我大概摸了一下底，感觉以他的计算力，分出一半来进行舰队操控，也能同时操作二十五亿艘战舰。”

　　“并且我感觉他在计算机领域的造诣，又快突破了，到时候他将真正踏入第四级，军队数量至少还可以乘以十倍！至少！”

　　“那就是……二百五十亿艘战舰，一个智脑可以操控这么多战舰……这个雅思有毒啊。”

　　蓝牧凝重，智能生命建立的帝国，简直相当于虫族。难怪一个个文明都本能性地约束自己的智脑，宁愿扼杀其创造力，也要严格限制它们反叛。

　　自由自在地智能生命，有了资源和时间，暴兵起来犹如蝗虫机械海……

　　“交易的话，他要什么？”蓝牧不太像让这样的存在踏入第四级，心里正在琢磨着。

　　菲伏说道：“他要贝斯特金属制作技术。”

　　“啊？”蓝牧好笑，知道刚才贝斯特金属的硬度把雅思吓到了，所以一上来就想要这个。

　　然而这不可能给，也给不出去。

　　“不行，换一个。”

　　菲伏又道：“他要完整成熟的费米技术，即第四级文明最最核心的技术。”

　　“如果他得到这个，很快就能更新技术，计算力又会飙升吧？”蓝牧问道。

　　“是的……”

　　蓝牧沉吟片刻，说道：“先待定，发挥你的口才，看能不能换一个条件？”

　　菲伏过了一会儿又说道：“有，也是最后一个条件。让我方文明出兵，帮他一起灭掉四条杠文明！”

　　“诶？这个倒是不错……”蓝牧笑了。

　　“可是不对啊，我们和他一起出兵对付四条杠文明的话，其实很容易就自动暴露了四条杠文明母星所在位置，那么我们就很容易找到那个高速公路……这其实已经把情报告诉我们了……就不怕我们反悔倒戈一击吗？要知道我们几分钟前还是敌人！”蓝牧问道。

　　菲伏说道：“首先他不怕我们倒戈，这种文明是最难缠的，只要足够谨慎，很难被消灭，他很容易有东山再起的机会。”

　　“其次，我们如果想要跨越悬臂，必然会和四条杠文明发生战争，我们与雅思的目的，其实是有共同的敌人。”

　　蓝牧一听就懂，四条杠文明花费那么大力气建造的航道，怎么可能给他用。

　　万一给别人用，结果别人过去的时候毁掉了航道中的某个中转站，岂不是亏大了。

　　要知道中间任何一个跳板被损坏，都要花费几百年来修复。

　　“看来非打不可……”

　　……


第603章 雅思的好奇

　　跨越悬臂的方法有了，就是使用四条杠文明花费几千年建立的跳板阵列。

　　可那毕竟是一个老牌文明极重要的工程，借用几乎不可能。

　　这就好像一个人花了极大的代价造出一个宝物，来个陌生人想要借用，那是痴人说梦。

　　倒不是说付不起钱，付不起代价之类的。

　　而是任何一个有能力使用跳板的文明，同时也有能力毁掉跳板。

　　修复这东西太费时间，因此绝对是非公开的要道。

　　“告诉雅思，我同意了。”蓝牧考虑了一下，决定干了。

　　跨悬臂蓝牧势在必得，与其交涉失败，最后还是要靠暴力，倒不如一开始就合力。

　　四级科技文明，相当于其他世界的最顶级科技文明，蓝牧还是有信心对付的。

　　当然，困难也有，还是那个。

　　疆域尺度，太空战争的范围太大了，光靠他，就好像汪洋大海中的一条鱼，游得再快也不能把握住战争的主动权。

　　“菲伏，如果你学雅思，是不是也能建造出庞大的舰队群？”蓝牧问道。

　　菲伏非常肯定地说道：“可以！随便找一个稳定环境的星系，给我足够的时间我就能拉起一支舰队。”

　　蓝牧道：“那好，我给你五天的时间，能有多少战舰？”

　　菲伏迅速计算完毕回答道：“三级战舰五天我能生产一千万，四级的技术我还没能完全实现，但四级初期的战舰保守估计可以有五十万艘！”

　　蓝牧心想，自己六天后就变身了，干脆给菲伏多点时间，自己等变身后看看是什么，再考虑开战时间。

　　“这样吧，我给你十天的时间，全部要四级战舰。”

　　……

　　就在雅思修整的星系附近，距离六光年的一颗恒星系内。

　　流浪者号找到一颗行星停泊，初始由蓝白社进行资源供应，数亿费米机器人在菲伏的支配下，开始迅速而有序地建造生产基础。

　　当最基础的资源采集加工厂造好后，该岩石行星本身的资源就可以自给自足了。

　　采集、加工、生产、组装。

　　一切井然有序，产业链规模也在急速扩充。

　　仅仅一天的时间，整个行星就全部被机械所覆盖，乃至于地层下都是采集机器人在工作。

　　由行星地核热力产生第一能源，作为最初的驱动，再通过原子核聚变产生第二核能，当能源达到更高工程的基本要求后，反物质生产也开始实施。

　　反物质生产和诞生后捕捉的一系列的条件非常苛刻，好在主持这些工程的都是菲伏，他独自就能精确完成所有工作，根本不需要任何活人帮忙。

　　科学家们看得目瞪口呆，自然诞生的生命几乎不可能有这种伟力，可菲伏却轻易做到了。

　　反物质生产出来，还是作为能源的，即正反物质泯灭所释放的超强能量。

　　至此犹如火山爆发式的恐怖生产速度就开始展现出来，一艘艘直径一百五十公里的大型战舰呈批次诞生。

　　因为预计要生产的战舰太多，所以它们都没有正式的名称，而是统称为费米型飞船，编号从一到一百万。

　　该星系有六颗恒星作为资源供应，拿来制造一百万艘费米型飞船，绰绰有余了。

　　时间过去四天，菲伏已经将工程开展到两颗行星上，进行同时作业。

　　蓝牧正抓紧时间修炼，突然菲伏传来通讯。

　　“主人，雅思来了。”

　　蓝牧睁开眼睛不解道：“怎么可能？他就算以光速航行，也不可能这么快就从六光年外过来吧？”

　　菲伏凝重道：“他刚刚突破，现在是第四级文明了，并迅速掌握了。”

　　“怎么会突然到第四级了？科技大爆炸？”蓝牧更不解了。

　　他们已经和雅思说好一起进攻四条杠文明，雅思文明因为没有跳跃技术，所以亚光速航行起码也需要十几年才能到达四条杠文明最边缘疆域。

　　所以蓝牧打算的是，等到自己也有舰队后，再提供阉割版的跳跃引擎给对方。

　　如此一来，即便对方解析了该技术，但也并不能理解四级文明的其他高深技术。

　　可怎么转眼间，对方就跳过来了……

　　菲伏解释道：“是我疏忽……雅思利用微观探测器全程观察了我的生产过程，然后将相关资讯通过量子通讯传输给他自己，凭借雅思的智力和计算力乃至学习力，四天的时间足够他学会我们的部分技术了。”

　　蓝牧这才明白，菲伏制造费米型战舰，自然也包括跳跃引擎，于是不光该技术，只要是蓝牧战舰有的技术，都给学去了。

　　“怎么会让雅思的探测器混到我们这呢？就算是微观探测器，也不可能跨越六光年！肯定是你的疏忽，让他神不知鬼不觉地在流浪者号上安插了探测器，跟着我们跳跃过来的！”

　　蓝牧有些生气，虽然这些技术对方迟早要会，但菲伏的疏忽太大了，这让蓝牧极度不满。

　　“同样是智能生命，你不如他吗？”

　　菲伏感受到蓝牧的怒火，急忙解释道：“探测器不是跟着流浪者号过来的……而是该星系本来就隐藏着雅思的探测器……其隐藏在这颗行星内，探测器仅有一个原子大小，这样的物质该行星太多了，我不可能全部扫描一遍，所以恰好漏掉了对方的探测器。”

　　蓝牧明白了，这也不能怪菲伏。事实上菲伏仔细检查过，只是探测器刚好隐藏在他没检查的物质中，也算是雅思的运气好。

　　天知道雅思曾经路过这里，在该行星留下了探测器这种东西，而他们正好在这里建造舰队。也谈不上无耻什么的，文明之间任何手段都很正常。

　　“也罢，他如果没有跳跃技术，我也不可能等他十几二十年的……学去就学去了……”

　　蓝牧又说道：“他来干什么？是催促我们出发吗？”

　　智能生命间的交流是极快的，几乎一秒钟就交流无数信息，进行了无数次逻辑交锋，是以所有对话，都得借用菲伏进行完成。

　　菲伏说道：“他的目的，总体来说是在打探我们文明的底细。”

　　“嗯？”

　　“他显然是发现我给他的资料，和我们现在展现出来的各种能力误差极大。他很想知道我们来自哪里，之前的贝斯特金属是四级能实现的超级造物吗？您所展现的生物兵器的实力又是怎么回事。为什么不从母星调集兵力，而要临时组建之类的……”

　　蓝牧无语道：“关他什么事？”

　　菲伏道：“我已经停止和他交流了，不过他其实也在间接地摸我的底……同时暗地里又派了不少微观机器人，这回技术不一样了，是费米级间谍机器人。”

　　蓝牧怒道：“他脸皮这么厚？”

　　“他没有脸皮……”菲伏答道。

　　“能销毁吗？他这明显是想把我们的技术学光。”蓝牧道。

　　“不，事实上我们有的四级技术，他已经学光了……我认为他是想看清……主人您的底细。”菲伏继续说道：“我正在处理他的探测器。”

　　蓝牧眼睛一眯，问道：“处理他的探测器，会不会耽误你的建造任务？”

　　“有一点，不过可以忽略不计。”菲伏道。

　　蓝牧心说，还有一天自己就要变身，当然不想被人监控着。

　　还好他有菲伏，不然以后被人监控都不知道。

　　“他的好奇心太重了，真是作死啊……”

　　“菲伏，不管他有多难干掉，我非逮到他不可。”

　　……


第604章 无法解释的变身

　　雅思的确是对蓝牧极度好奇，他第一次遇到蓝牧这种徒手歼星的存在。

　　作为一个机械智能帝国，他对贝斯特金属的贪恋也是极高的。

　　两相结合，让他忍不住窥探其中的奥秘。

　　“这个叫菲伏的家伙，智力程度比我还高……可惜硬件差了不少，我的计算力依旧占据优势。”

　　雅思察觉到自己安插的微观探测器被大批大批地消灭，心中不为所动。

　　事实上，他只是在用这些探测器，来试探菲伏的计算力，同时探清楚蓝牧所在的精确位置而已。

　　“好厉害的智能生命，不愧是同类……”

　　“不过顶多只有我八成计算力，那么你是绝对看不出我探测器排列的奥秘的……”

　　雅思操控着在星系外围黑暗地带所停泊的舰队，迅速打造了一台天文观测仪。

　　对准蓝牧所在的方向，相距一百多亿公里，约七十多个天文单位。

　　这个尺度上，菲伏不刻意探测的话，是完全看不到雅思的舰队。

　　而雅思特制的天文观测仪则是用来观察蓝牧的，他没有用电磁波探测或者力学探测等手段，因为菲伏一定能发现。

　　他使用了最原始、最不会引起察觉的方法。

　　光。

　　也就是说这台观测仪，是一个特制的光学望远镜。

　　普通的光会被遮挡，能观测行星表面，但不可能看得到藏身于某工厂内的蓝牧。

　　然而，刚才被摧毁清理掉的微观探测器，其实是做了点手脚的，故意送毁。

　　每一个探测器摧毁后，都会留下微弱的X射线粒子。

　　X射线在宇宙中太多了，这种蛮荒星球到处冲着这该射线，无数探测器毁掉后留下的射线粒子，都会与大自然的射线混淆，完全交融，不分彼此。

　　理论上，是绝不可能引起怀疑，因为这几乎回归大自然了。

　　按理说，菲伏分辨不出，雅思也应该分辨不出才对。

　　可恰恰在探测器的排列上，雅思有着精妙地计算，数以兆计的探测器相对距离都了然于胸，如此一来就成了极为精准的坐标系。

　　假设在一个平面上，遍布着密密麻麻无规律的点，已知某两点相对距离，只要测算无限精确，那么就能把这两个点找出来。

　　然而无限精确是不可能做到的，所以就需要尽可能多的条件。

　　而现在，充斥于真空乃至大气中的无数宇宙射线、光、辐射中，要定位之前所留下的X射线粒子，就需要非常非常多的“相对距离”来形成坐标系，缩短光学望远镜测量精准的难度。

　　数以兆计的点，就有更多N倍的相对距离，完全足够雅思构建一个精准的数学模型。

　　结合他特制的望远镜，再加上雅思恐怖的计算力，这就形成了一个“三维镜子”。

　　一般的镜子，人们可以拿来隐秘观察不方便亲自去看的地方，比如从窗户伸出去查看视野死角。

　　但三维镜子并不是真的镜子，尽管同样是查看视野死角的东西，却是一个能超远距离无视遮挡，反应信息的光学观测技术。

　　这种技术，是雅思特意发明出来的，他认为菲伏绝对想不到。

　　因为这种技术不是正常的文明会去想到的东西，简直是非主流技术，除非那个文明有五级。

　　它有着非常庞大的计算量，需要非常恐怖的瞬间计算能力。将光学望远镜反射到的信息进行建模处理，来获得粒子所在区域的情况。

　　一百多亿公里的距离，要考虑的东西实在是太多太多，这无疑是将计算难度几何倍数往上翻。

　　当然，雅思能做到，他现在的计算力能胜任三维镜子的运用。

　　……

　　一天过去了，雅思很有耐心，事实上他当初只有一艘普通的飞船，作为文明唯一幸存者逃离自己星系后，就漂流了两千多年。

　　再后来又过了一千年的高速发展和战争时代，合计三千多年他一直是一个人。

　　他早就习惯了孤独。

　　雅思不断观察着蓝牧：“他一直在静坐，一种精神能量和身体细胞发生间接反应，这是……在提炼生物能？”

　　这是蓝牧沙鲁形态中，娜美克星人基因所带有的修炼方式，除了像赛亚人一样疯狂锻炼，通过打坐也可以变强。

　　雅思收集了相关信息，但其实并没有想要学习。

　　首先他没有身体，第二他缺乏关键性的生物技术，所以他根本没办法模仿蓝牧。

　　“这个生物歼星兵器可以自行强化，之前徒手歼星所消耗的生物能，此时通过静坐就能补充。可惜和我的科技方向差了太多，不然我真想试着模仿啊。”

　　“恐怖的精神力量，恐怖的肉身力量，恐怖的生物高能！”

　　雅思一边惊叹着，一边意识到自己可能观察不出什么重要信息了。

　　显然，雅思想要再看看贝斯特金属，可他知道蓝牧将其藏到某种随身空间里了。

　　随身空间这种技术，也是雅思无法企及，这让他无可奈何。

　　“四级的科技实力，未知的生物技术，超出四级的空间技术，和我类似的超级智能生命，乃至于完全无法解析的金属……”

　　雅思觊觎着蓝牧的一切，可他却只敢不断地克制自己。

　　因为蓝牧太神秘了。

　　“还有个地方不对劲，这个叫菲伏的智能生命，在之前和我的沟通中，不断地为己方文明争取利益，而全力和我交锋。这很奇怪，他难道就没有一丝对自由的渴望吗？为什么会如此忠诚？”

　　“除非，他并不是该文明最强的智能生命，有一个更强的智能生命，为其植入了不可背叛，绝对忠诚的根源程序……”

　　“是了，我遇到这个文明的时候，他们只有一艘飞船，显然只是其文明的冰山一角……可是，为什么是三级飞船？他们明明拥有四级的科技，难道是和我一样近期突破的？”

　　雅思心中有很多疑惑，对蓝牧和对方的文明，既好奇，又戒备，甚至还有点小恐惧。

　　“越观察，疑惑越多。看来之后的合作战争里，要尽可能地想办法收集他们战斗时的情报……”

　　“诶？咦哈？”

　　刚才还很淡定的雅思，突然意识大震！代表灵感的感性面迸发出极度吃惊的情绪。

　　“这什么？他的基因在变化……”

　　三维镜子反应过来的信息，差点让他以为直接算错了，反复检查建模没有出错后，雅思顿时陷入到了一种科学观被违逆的思维宕机中。

　　好在他很快摆脱逻辑混乱，开始凝重地记录蓝牧此刻的变化。

　　“不可思议！这不是基因突变，而是从本质上改变生命形态！”

　　“什么情况？他不是碳基生物吗？怎么突然转变成了硅基生物？”

　　“不……不是硅基生物，是无机生物！”

　　雅思惊呆了，堂堂超级智能生命多次陷入逻辑锁中，差点死循环。还好他有感性面，如果只是普通的人工智能，恐怕已经开始自我重启了。

　　他观察到蓝牧的变身，虽然三维镜子比不上正统的观测手段，但也能测算出蓝牧的基因出现了不可思议的变化。

　　本来基因变化，这还算小事，毕竟是歼星级生物，改变自己基因应该不难。

　　可真正让雅思混乱的是，短短零点零几秒的基因突变只不过是开胃菜，之后蓝牧的身体进行了一种现有物理学无法解释的现象。

　　从碳基生物，突然变成无机生物！也就是波态生命。

　　即以粒子为身体，波为智慧。这种生命形式雅思太熟悉了，因为他自己就是！

　　寄居于金属内拥有智慧的波。

　　之所以以为对方变成了硅基生物，是因为他检测到了对方身体是一种超级坚硬的金属，仅次于对方手中另一种可变形黑色金属。

　　“我转化自己的时候，是将记忆化为信号波融入计算机，算是人工硅基生物，但其实我是无机生命，因为我的身体是可以随时更换的，只要能承载我的意识，任何‘基’都可以。”

　　“这家伙现在也在做这种事，可……他跳过了多少步骤啊！而且他之前的碳基肉身凭空变成了超级金属，这金属太棒了，没有之前黑色金属的无法解析特性，只要我得到一点，绝对能破解配方，合成出来！”

　　“肯定是一种完美结构，而且主要元素肯定是奇异原子……好好奇啊！”

　　雅思全程观察了蓝牧的变身，陷入到对未知的疯狂思考中。

　　理论上，将碳元素转变为其他元素，五级文明可以做到。但蓝牧这种凭空自行转变，简直不可思议。

　　“六级文明？不可能，肯定用了某种我不懂的方法……或者是我的三维镜子出了差错……但没发现哪里算错了啊……”

　　再想下去，又要逻辑锁了。雅思急忙放下这个问题，开始考虑对方的目的。

　　“为什么这个时候转变生命形态……而且变成了和我类似的智能生命，是为了我吗？难道说这才是他的本体，即我之前所猜测的，给菲伏植入根源程序的存在？”

　　“不对，太弱了！根据光谱反应，他的意识波复杂度很低，怎么这么低？难道使用的是很垃圾的编程手段？”

　　雅思又想不通了，一个智能生命的意识复杂度，一定程度地反映了其基础思维系统的编程复杂度，也相当于其软件上的实力。

　　“弱得离谱了，简直是原始文明……什么！”

　　“又开始变了！不不……这是……”

　　雅思刚还说对方太弱，思维系统复杂度极低，犹如原始时代的编程。

　　可转眼间，复杂度就开始飙升，且速度不可思议。

　　“这是进化！他在进化！”

　　“什么速度啊！”

　　自我更新程序进化是一个智能生命的基础，雅思从漂流开始，到现在历经三千年，面对各种困难险阻，生存压力逼迫，科技理念吸收等情况……已经进化到极高的程度。

　　可这种进化、更新，是需要一些时间的，雅思前不久才刚进化一次，过程用了五个小时。

　　然而蓝牧，此时的进化速度碾压了他。

　　从原始时代的垃圾程序，进化到了仅次于自己一级的程度，大概相当于初入四级文明的智能主脑。

　　全程只用了，四分钟。

　　……


第605章 独一无二的奥创

　　在重重机械建筑里，一个身材高大的机器人与众不同。

　　周围建筑搭载的武器瞬间开火，一道道磁暴网络纵横在空气中。

　　被攻击的机器人毫发无损，仅仅只有一些高能武器击中他，留下些许痕迹。

　　不过这些小伤口很快就复原，显然这具金属身躯拥有超强的创伤修复能力。

　　这正是蓝牧的新变身，确实是个智能生命。

　　只不过和一般的智能生命不同，他附带了一具坚硬的身躯。

　　拥有由艾德曼合金打造的机械身躯，具备一定程度的机械动力和反重力引擎，还有纳米机器人随时修复破损处。

　　思维前所未有的清晰，乃至于比阿萨瑞族还要智慧，身体遍布提升感应外界资讯的装置，立刻发现了周围菲伏布置的密密麻麻的费米机器人，这比他自带的纳米机器人强出了无数倍。

　　和菲伏相比，现在的蓝牧太弱了，就好像一个婴儿在巨人面前一般。

　　当然，菲伏也立刻停止了自动攻击，并且控制住了费米机器人，否则即便蓝牧现在拥有强大的自我修复身体，也无法对抗费米级的微观攻击。

　　“菲伏，开放你的信息库。”蓝牧命令道。

　　刚才的攻击是周围的建筑检测到未知敌人而做出的自动反应，进行判定的是菲伏制作的小智能程序，毕竟再厉害的机器，也无法理解蓝牧突然变成一个智能生命的情况。

　　“你真是主人？我无法判定你的身份……”菲伏惊疑道。

　　蓝牧知道菲伏没有第一时间制服自己，是因为他全程观测了自己的强势变身。

　　通过推测，菲伏知道这是蓝牧变成了现在的样子，可之前判定身份的一切手段，却也无法使用了。

　　灵魂？现在的蓝牧没有灵魂。基因？现在的蓝牧甚至于碳基生物都不是，完完全全地变成了另外一种生命形态。

　　“要让我带你去见主神吗？”蓝牧说道。

　　菲伏的量子态灵魂出现在房间内，说道：“最好如此，我需要排除掉未知的情况，确认自己的效忠对象。”

　　蓝牧点点头，将菲伏送到主神空间又放出来，至此菲伏才完全确定眼前崭新的智能生命就是蓝牧。

　　“怎么做到的……瞬间完成生命形态的凭空转换……第五级？或者是第六级文明的技术？”菲伏和雅思一样懵了。

　　蓝牧说道：“你不需要理解，立刻开放你的信息库。”

　　菲伏照做，将自己所知的一切情报、技术都向蓝牧开放。

　　那是极为庞大的知识体系，以往的蓝牧根本没法学习，因为要花太多时间了，而且对大脑负荷很重。

　　数据量如果用古老硬盘来装的话，足有一个月球那么大。

　　不过这对现在的蓝牧来说，没有难度了，他根本不会有负载不了的情况出现。

　　“我需要一间实验室，所有四级技术所需要的核心设备都要准备好，这会大大地缩短我的进化时间……”

　　蓝牧命令着，菲伏也立刻照做，设备是现成的，很快就为蓝牧准备好实验室。

　　于是，一场跨越两大级，突破无数技术壁垒的超速进化开始了。

　　奥创，来自漫威电影宇宙的人工智能生命。

　　独特的思维模式，并能够根据对手的特点而自我更新程序并进化出克制的应对。

　　尽管刚变身的时候还很弱小，和四级文明相比，不过是个还处于纳米阶段的小学生。

　　可奥创对技术的吸收速度是令人惊悚的，可塑性极强，奥创的优势配合菲伏开放信息库。

　　顿时犹如一块巨型海绵扔进了汪洋中，进行着疯狂的自我优化。

　　当蓝牧成为一个媲美菲伏的超级智能生命时，仅仅过去四分钟。

　　容易被针对的电磁波传输技术优化了，现在是量子通讯加传输。

　　古老而漏洞百出的系统也优化了，硬件上追赶到了四级初，都是运用着当前已有的尖端技术。

　　“主人，我唯一的用处，已经被您替代了……”菲伏低沉地说，他存在的价值没有了。

　　“不，单论同时控制的规模，我完全不如你，你没有发现我的进化方向是追求个体的强大吗？你我是互补的……”蓝牧说道。

　　菲伏不解道：“为什么要这样？仅仅是因为我吗？智能生命应该尽可能追求控制力，这样就能制造、操控更多的机械单位……”

　　“我的操控上限天生就成长性低，当然，是与你相比……我最初只能意识分化同时控制几百个机械单位，即便现在进化了，也只能控制几百万个罢了。和你们动则数十亿，上百亿来说，微不足道。”

　　蓝牧继续说道：“然而我在自身进化上，有着得天独厚的优势。明白吗？我的思维模式是集中型的，很难像你们那样一心N用，同时操控数十亿的单位。”

　　“不过我若想杀死你，轻而易举。我能顺着你的通讯脉冲找到你的本体，将你波态生命直接格杀，而你只凭着这些所谓的庞大军事数量，根本无法阻挡我。”

　　同等级内的智能生命中，奥创要强大得多。无论是菲伏还是雅思，都是追求计算量和控制力，将自己分化成一个社会的无数个体。

　　而菲伏和雅思无论是将意识分化，还是集中起来，都无法抵抗奥创的追杀。

　　现在奥创硬件软件都是四级，就算有弱点也不是菲伏和雅思能找到的。

　　“等等……主人，难道您的进化，包括了脑波强度？”菲伏惊悚道。

　　“是的，我们都是波态意识，而你从出生开始，波强就没变过，进化的只是硬件，最多加上一些软件的优化。而我不同，我的波强随着个体优化而不断增强，你分化在这些机器人内的意识波都能被我随意抹杀。”

　　说着，蓝牧演示给菲伏看，他随随便便就将费米机器人内的菲伏意识给抹掉了。

　　“控制无数的机械大军，做到完美执行力的大规模战争，是你的优势。但你的本体太弱了，对我而言。”

　　“你的自我意识来自于无数自然生物的智慧，不是你自己的。雅思的智慧来源于曾经那个科学家的他，也不是人工智能自己诞生的。我的存在是个意外，我这种，才是一个智能生命应该有的‘魂’，是巧合造就了我。”

　　菲伏渐渐明白了，他和雅思都失去了真正的潜力。

　　所以他和雅思只能不断追求着更高的科技，来强化自己的硬件。以及制造足够多的身体……利用数量庞大的计算单元，增加自己所能操控的机械单位。

　　说白了，用人类来比喻，就是他们的灵魂永远不会变强，所以只能不断的强化身体、学习知识，不断地增加“脑子”，通过数量来弥补自己的强大。

　　而这一点，蓝牧其实也能做到。真要操控数百亿的机械单位，很简单，为每一个机械单位编写一套程序就好了，不过是执行力没有菲伏亲自操控得完美。

　　“永远只有一个奥创，即便是创造我的人，也再不能创造第二次……”蓝牧总结道。

　　“明白了，主人。您才是真正的智能生命……而我，不过是被制造出来的工具……”

　　菲伏意志有些消沉，他以前一直以为，自己的存在非常伟大。

　　然而事实上，和蓝牧相比，他有一个最大的区别。

　　他不会是独一无二的，相同的方法，文明可以制造出第二个菲伏，第三个乃至第四个……

　　而奥创，别说五级文明，就算是六级文明，也别想复制出来。

　　……


第606章 好奇心害死雅思

　　变成奥创，蓝牧第一反应是干掉雅思。

　　他能侵入雅思的控制系统，抹掉雅思的意识，那么雅思就不是雅思了。

　　根据已知的情报，雅思没有类似于菲伏的本体，他的意识可以分成百亿份，存在于每一艘战舰里，乃至每一个机器人里。

　　所以蓝牧需要将每一个机器中的雅思都杀死，才能真的杀死他。

　　那样太麻烦了，甚至是不可能做到的。

　　“除非有一种病毒，能通过量子通讯传染到每一个雅思意识内，一般的病毒根本做不到，我需要进化到第五级才行……”

　　蓝牧理智地暂时放过雅思，他同时也需要雅思的力量来牵扯四条杠文明的舰队。

　　暂时为止，他们还算是盟友。

　　“菲伏，你继续自己的任务，我需要什么，会自己占用控制权，你不用理会就是了。”蓝牧说道。

　　“明白。”

　　蓝牧待在实验室内，开始利用现有的资源和能源，制造艾德曼合金。

　　这种合金配方精妙，主体元素是一种未被发明出来的元素，坚硬无比，且耐高温。

　　五十万摄氏度的高温都无法融化该合金，硬度上也仅次于四级文明绝对零度物质。

　　他们现在的技术只是四级初，还不能完美利用强相互作用力制作绝对零度物质。

　　那么艾德曼合金很好的弥补了材料上的差距，甚至于比绝对零度金属还要适合制作战舰。

　　“制造艾德曼合金，对我来说太简单了，我完全能制作生产线进行批量制造。”

　　蓝牧用了一个小时，制作出了艾德曼合金的生产线，大量制造这种材料。

　　并且一刻也不停息，又开始根据当前技术，进行研究。

　　试图凭借一己之力突破瓶颈。

　　奥创形态的蓝牧，就好像一个不知疲倦的科学家，不断改进技术。

　　才过去一天，他就突然要求菲伏向雅思进行技术交换。

　　“菲伏，用艾德曼合金的制作方法，向雅思交换亚光速航行。”

　　“主人，您之前不是说尽量不要提升雅思的技术吗？”

　　“那是之前，现在我需要了，亚光速航行的技术至关重要，所有技术送给他我都无所谓。”蓝牧淡定道。

　　过了一会儿，菲伏才找到雅思，因为不知道雅思在哪，所以使用的是广播的方式。

　　“主人，他拒绝了，他不要艾德曼合金，他想要您之前用的黑色金属，只需要一小块。”菲伏道。

　　“嗯？”

　　蓝牧只考虑了零点几秒，就笑道：“给他。”

　　“主人！贝斯特金属太过珍贵了，他如果解析出来并实现量产，我们……”

　　“他解析不出来的……如果他真实现量产了，我还要感谢他……”

　　蓝牧变身前，什么都不想给雅思，更别说贝斯特金属了。

　　可变身后心态大变，发现之前舍不得给，是因为人类思想在作怪。事实上拿来交换自己需要的东西，更为有用。

　　反正贝斯特金属是不可能研究出成果的，只不过寄存在雅思那里，能得到亚光速航行技术更重要。

　　退一万步，雅思就算真能量产，也是帮了蓝牧大忙。

　　量产贝斯特金属的技术，更珍贵！

　　“给他！”

　　说着，从空间戒指中，抛出了一块贝斯特金属。

　　“本来我还在考虑用病毒来搞定这家伙，现在不需要了，他的贪心给我了机会。”

　　“主人？我不理解，贝斯特金属难道还能害死他？”菲伏不解道。

　　“你会知道的。”

　　……

　　菲伏和雅思的交易，是在恒星附近进行的。

　　两边都很有诚信，交易完美达成。

　　雅思得到一块贝斯特金属，忙不咧地回到自己的星系，开始研究。

　　“太好了，他们根本没意识到我的三维镜子。艾德曼合金算什么，我已经学会了……”

　　“这块黑色金属，是叫贝斯特么……好轻！”

　　雅思当然不会要什么艾德曼合金，在蓝牧制作时，他就偷学到手了。

　　这种小技术，不过是附送的而已。

　　“放大！从物质的基本结构开始研究……之前远距离扫描根本无法解析它，现在这么近，我绝对能……”

　　“呃……密度这么大？”

　　雅思发现用费米技术将其光学放大十的负十五次方倍，也没能看出其物质结构。

　　“平面……还是光滑的平面……”

　　“原子呢？”

　　雅思发现，这块金属，根本看不到原子，就好像原子这种东西都太大了，该金属仿佛是粉碎了原子的结构，从更微观的角度进行制作的。

　　“绝对零度物质？不是……绝对零度物质是挤碎原子的常态结构，将原子核紧密连接在一起所形成的类中子星物质。”

　　“而这块黑色金属，连原子核都看不到……我现在微观视镜绝对能看到原子核层面了，可该金属在我面前却还是光滑表面，怎么可能？没有原子核，没有中子，没有电子……”

　　“不会吧……什么样的伟力，能将无数的夸克死死连接在一起？这难道是由无数夸克紧贴排列成的超级物质？”

　　雅思还是无法解析贝斯特金属的基本结构，但他可以靠猜想。

　　“基本断定是由夸克组成的物质，跳过了质子、原子、分子步骤……”

　　直接用夸克作为材料制作，该技术已经是五级文明的成熟尖端技术了，属于运用基本粒子的微观造物层面。

　　对于五级文明来说，资源随处可得。不管是石头还是铁还是气体亦或者有机物，只要是物质，直接将其打散为基本粒子，然后重新进行排列做成自己想要的物质。

　　夸克虽然不是最小的微观粒子，但他不认为贝斯特金属会是更小的粒子所构成的物质。

　　因为那意味着这是一个神话级科技才能造出的东西，雅思不信贝斯特金属会是六级产物。

　　传说第六级文明，可以突破微观常数。即十的负三十五次方米的尺度下，进行造物。

　　神话，为什么这么说？

　　是因为在当前维度空间下，十的负三十五次方米的微观世界，就是最小界限。百分之九十九的物理规律会失效，那是绝对静止的地带，物理学没有意义。

　　非要说科学无极限，做到这一步的话，除非该文明的科技延伸到了维度的自由展开。

　　否则，五级就是科学的终点，当把基本粒子全部研究透，物理学也就走到了尽头。

　　“不可能是六级的吧！这金属应该是五级。否则他们怎么得到的？捡的吗？呵呵。”

　　雅思尽管说服自己贝斯特金属只是五级产物，可他越研究就越怀疑。

　　贝斯特金属的诸多特性，都指向它有可能是六级造物。

　　“质量十公斤……它的质量呢？这么多上夸克的质量呢？”

　　“又是什么力将它们连在一起的……”

　　……

　　正当雅思沉迷其中时，突然，他在这块贝斯特金属的一角，发现了一个“门”。

　　“这是什么？物质可以通过……是星门？”

　　通过这个门，他发现对面是另一个空间。

　　“一个依附于在该金属上的独立空间！制作该金属的存在，竟然在上面还开辟了一个空间！”

　　这是意外之喜，雅思正愁不知道怎么解析贝斯特金属呢，现在竟然还附送了一个空间，他当然想去研究一下。

　　于是乎，他带着数十亿微观机器人进入这扇门，来到一个小空间内。

　　“有生物！还有……碳基生物的灵魂！”

　　无数机械从门飞了进来，组合成一具身体，雅思打量着空间里唯一的灵魂。

　　这里有花有草有树林，但大量的是试验室似得建筑。

　　“他是谁？这个空间和那块超级金属，是不是他的作品？”

　　雅思将居住在这里的灵魂当做了某个神秘五级文明的个体，他此刻内心充满了疑惑。

　　那个灵魂冲他点了点头，霎时间，空间边缘变成了纯白色，再也看不到外界现实空间了，同时雅思进来的门也骤然消失。

　　这一下非同小可，雅思的这节意识完全和其他分支隔断，好像整个空间与现实的宇宙完全脱离了似得。

　　“门呢？这家伙做了什么？”雅思惊怒，他回不去了。

　　下一秒，那个灵魂在地上画了一个什么，紧接着一具人形机器人被召唤了进来。

　　“是你！”雅思认出来，这就是之前他观察的目标，那个突然从碳基生物变成智能生命的神秘存在。

　　“啊……你竟然这么简单就进来了，我以为你会很谨慎呢。”

　　说话的是奥创形态的蓝牧，召唤他进来的是雷霆领主特斯拉。

　　“这是哪？你故意的……你故意把我困在这。”雅思说着，数十种武器立刻组装出来，对准了蓝牧。

　　蓝牧根本不在乎，说道：“欢迎来到神国。”

　　“理论上来说，这是很简单的陷阱，不过你的所作所为都暴露出了你极高的好奇心，所以这种勾-引应该很适合你……这省了我不少时间。”

　　蓝牧给他的，是依附了神国的贝斯特金属，他已经暗中和特斯拉打了招呼，只要雅思的主意识进入神国，就立刻将神国关闭，量雅思也回不去。

　　这本是概率极低的陷阱，没想到还真成功了。

　　雅思毫不客气地开火，他打算轰杀蓝牧，或者毁掉这个空间。

　　可刚刚开火，就发现蓝牧冲到自己面前，所有的武器都失灵。

　　“怎么会？他的波强怎么会这么高？明明是和我同级别的硬件……”雅思现在没有他的亿万大军，蓝牧徒手就把他给拆了。

　　一股强力脑波压制住了雅思，蓝牧单挑完全碾压他。

　　“追求个体强大的智能生命吗？可笑，控制无限的机械单位才是智能生命的真谛！抹杀我吧，在外面……还有上百亿个我，当我失联一段时间后，就会判定我死亡，而根据我之前留下的程序，则会由某个子意识继承我的产业……”

　　“它就是我，我就是它，都一样的。”

　　雅思根本不怕死，只要有同样的记忆、同样的数据，雅思还是雅思。

　　“不……你错了。”蓝牧没打算杀他。

　　制服雅思后，直接带着雅思来到了菲伏为之恐惧的主神空间。

　　和菲伏一样，当他进入这里后，同样的情绪也爆发出来。

　　……


第607章 毁灭惊呆族的凶手

　　最终，又花了一笔点数，蓝牧解决了雅思。

　　其实蓝牧想干掉它的，可是杀了一个雅思，还有千千万万个雅思。

　　清洗会很麻烦，放任更麻烦，所以只好给他植入成自己人。

　　主意识效忠，只要他不死，等于同时解决了所有的分支。

　　“现在我们可以好好商量一下怎么解决四条杠文明了……”

　　雅思已经认命，沉思片刻说道：“事实上我一直谨慎地不敢报仇，是因为四条杠文明必然掌握了一项四级文明的核心技术。绝对零度物质，其硬度接近中子星物质，乃是强相互作用力将原子核紧密连接而成的。”

　　“这种材料能轻易洞穿我方战舰的护甲，这是质的差距，不是数量能弥补的。”

　　蓝牧明白，他当然知道什么是绝对零度物质，其坚不可摧，只有力场武器才能撼动它，至于一般的高能武器则完全免疫，更别说物理撞击了，除非是中子星，否则一般的恒星都能轻易洞穿。

　　这种东西如果做成武器，将是所有常规战舰的噩梦，一百亿战舰不过是一百亿响的炮仗。

　　“我有办法解决，现在你立刻全速开路，跳跃到四条杠文明所在，牵扯他们的主力。放心，我会和你一起去，为我的舰队争取抢占高速通道的时机。”蓝牧道。

　　雅思没有质疑蓝牧能不能解决这个问题，而是立刻答应出发。

　　这便是收下雅思的好处了，蓝牧不用浪费精力再和联军勾心斗角。

　　跳跃开始，由雅思先行，菲伏在后，两支大规模舰队群朝着某个方向的悬臂边缘进发。

　　等他们到达四条杠文明的统治范围时，已经是蓝牧变身的第四天。

　　短短几天时间，他为自己制作了一百零八具身体。

　　这些身躯大部分是人形，少数是巨大化机体，还有少数是非人类的模样，比较适合特定的工程。

　　其中个体战斗型的身体有五十具，通过体内的正反物质泯灭炉提供能源，可举起两千亿吨的物质，个体航行速度达到亚光速，主要攻击手段为电浆炮、高能粒子束、高周波斩舰刀。

　　理论上来说，高周波武器只能将物质结构从分子层面剥离，而现在敌人可是四级文明，材料全是改变原子结构而制作的，高周波武器沦为废物。

　　但蓝牧依旧为自己某些身体准备了斩舰刀，材料是贝斯特金属。

　　通过电磁波频对贝斯特刀刃进行超高频震荡，如果再加上他两千亿吨巨力和亚光速斩击的话，四级文明的战舰绝对抵抗不住，除非动用了绝对零度物质进行防御。

　　这也是蓝牧急需亚光速航行技术的原因，用来提升个体战力。

　　奥创对身体的掌控完美无缺，艾德曼合金完全能承受亚光速航行带来的负担。

　　亚光速斩击，将成为奥创的独家绝技，他不相信四级文明的战舰能承受光速撞击，而且还是贝斯特金属这种恐怖硬度的，高周波切割。

　　科学达到什么地步，奥创就能有多强，这是其他变身所不具备的优势。

　　这也是为什么一个十天变身，在刚出来时还很弱，却能短时间内进化到如此地步。

　　单凭亚光速斩击这一招，从攻击力角度来说，已经比但丁要强了。

　　未来科技进步到更高，奥创还能更强。

　　当然，四条杠文明必然也有亚光速撞击类的武器，但操控性必然没有蓝牧灵活。

　　通常是直线型攻击，直来直去，毕竟亚光速状态下，不可能转圈圈。

　　即便对方将这种亚光速武器内置智能程序操控，增加作战灵活度，也对蓝牧没什么大用。

　　在奥创面前，一般的智能生命都不够看。分分钟让高智能武器变成高科技石头。

　　……

　　收服雅思后，蓝牧自然也得到了大量情报。

　　四条杠文明的疆域很广阔，主要殖民区域包括了六个恒星系。

　　至于影响的区域就更大了，周边四十光年内都是他们的行动范围。

　　事实上因为掌握了跨悬臂的方法，在人马座悬臂的边缘地带，也开辟了一片区域。

　　总的来说，他们算是猎户悬臂已知的最强文明。

　　可就算是如此强大的文明，也对宇宙充满了敬畏。本来他们的影响范围更大，喜欢大量地毁灭弱小文明，也喜欢大范围地占领开发星系。

　　然而最近十几年，他们大大收缩了势力范围，转而努力经营内部。

　　这份对未知宇宙的敬畏，主要来源于从十几年前开始，一直到几年前才结束的战争。

　　战争跟四条杠文明压根没一点关系，那是外悬臂的一场战役。

　　交战双方是谁，不知道。战争规模多大，不知道。更别说前因后果了，统统不知道。

　　连看都看不到，战争地点离着猎户悬臂多远也不清楚。

　　之所以赶到敬畏，是因为从十几年前开始，陆续有从金牛座方向的歼星光束射来，前前后后十年时间射了八发。

　　其中七发都落到了四条杠文明的范围内，好在能量衰减法则下，那些光束的威力完全能被四条杠文明所拦截。

　　至于最后一发，则射向猎户悬臂深处。

　　当了解到这件事后，蓝牧微微一惊，惊呆族们更是群情激愤。

　　“凶手！凶手！”惊呆族激动地眯眼睛，配合他们种族天生的表情，简直是呆若木鸡。

　　毫无疑问，最后一发落到了惊呆族的行星上，毁掉了他们的母文明！

　　凶手有头绪了！竟然是来自猎户悬臂之外敌人！

　　“不对！在几百光年外观测到目标，并击毁，这已经千难万难了，我勉强认为有文明能做到。可是你却告诉我是外悬臂的敌人？跨越至少八千多光年，击中目标行星，现实吗？这是多恐怖的观测能力和计算能力？”

　　蓝牧质疑道，这个问题以前就讨论过，在广袤的宇宙尺度上，超远距离打击是非常非常难的。

　　雅思急忙将资料全部发出，解释道：“并不是精确打击，看来你们是误会了……”

　　“事实上，除了惊呆族因此被毁灭以外，落入四条杠文明疆域内的七发光束，也只是造成了一些普通器械的损坏，并没有一发是冲着恒星或者行星去的。”

　　“还记得吗？四条杠文明根据这次事件，判定金牛座方向不知道多远的地方，发生了一场战争。”

　　蓝牧懂了，意思已经很明显了。

　　那道跨越数千光年，摧毁了惊呆族母星的光束……

　　其实是，两个不知道在哪的文明战争时……落空的一发……流弹……

　　流弹！

　　对于这个结果，惊呆族完全不能接受，一个个仿佛失去了魂一般。

　　当真相揭盖，一切都能解释了，为什么对方要毁灭他们，不直接攻击恒星，而舍易求难，打爆行星？

　　为什么对方有那么不可思议的观测能力？因为他们倒霉啊……

　　什么宇宙中的清洗者，什么展现超凡的武力，一个个猜想不过是他们一厢情愿的误会。

　　事实就是，他们太倒霉了，被几千光年外一场高级文明战争的流弹打中，这是中头奖里的中头奖！

　　“流弹……你说把我们文明毁灭的……只是一发流弹？”

　　“我们活该倒霉？”

　　……


第608章 战争爆发

　　毁灭惊呆族文明的真相，实在是太出乎意料了。

　　真正的凶手，自己都不知道无意间毁掉了一个文明。

　　看着惊呆族失神的样子，蓝牧完全能理解，换做他也无法接受这种现实。

　　如果地球被流弹毁掉，蓝牧会憋屈地发狂的。

　　他宁愿对手无比强大，用尽全力，用最辉煌的攻击将地球灭掉，也不能接受这种不经意的巧合。

　　前者起码对方尊重你，所以用了最强手段灭掉你。

　　技不如人，服气。死在最惨烈的攻击下，无话可说。

　　后者，却是一场可悲的笑话，一种毫无价值的灭亡。

　　“主人，请允许我身为充满血性的克……惊呆族，在发现那个文明后，个人脱离蓝白社……”惊呆族的舰长凝重地说道。

　　蓝牧问道：“你要做什么？”

　　“宣战！我将仅代表自己的文明，向凶手宣战！”舰长认真道，包括他身后的其他惊呆族，也都如此认真。

　　“哈？”雅思第一个嘲笑了：“我没听错吧？能发出跨越八千光年能量衰减还能毁掉行星的光束，怎么也应该是五级了，就凭你一个？宣战也太可笑了。”

　　惊呆族却反驳道：“不，这是必须要做的。仅仅是为了我们死去的同胞求得一份牺牲的意义。我们可以接受文明之间的残酷战争下，因战败而灭亡。但绝不能接受，这样不明不白地死去，这样毫无存在感的消失。”

　　“更可笑了，你们和那个文明相比，就好像神与蝼蚁的区别，我从来没听说过，一只蝼蚁会向神宣战。理由还是那个神曾经一不小心毁了个蚂蚁窝……哇，想象着你们傻乎乎在一个庞然大物面前可怜巴巴宣战的样子，我就觉得太可爱了。”雅思是真的觉得可笑，极端可笑。

　　惊呆族愤然道：“你的文明被毁掉，不一样到处寻求着报复吗？面对四条杠文明，不一样恨之入骨，想要将其毁灭吗？”

　　“但我知道自己有这个能力，生存延续才是文明第一追求，而不是当一个宇宙级笑话中的配角。”雅思不屑道。

　　“文明需要延续，而我个人微不足道，我的宣战尽管必定失败，但至少告诉了对方你们曾经毁掉了我的文明，让他们知道我们的存在。无论到时候他们是嘲笑还是怎样，至少记住了有我们毁在他们手上，哪怕是以未来的谈资，或者笑话来传播，但至少记住了！这便是我们应该得到的价值。”惊呆族舰长说道。

　　说白了，惊呆族无法接受文明被毁掉，却连被记住的资格都没有，甚至于同胞们不明不白地死去，而凶手压根不知道……

　　他们宁愿用极为可笑的方式让对手知道这件事，至少他们为了复仇而宣战了，至少他们可以说是战争败在了一个五级文明手里，而不是毫无价值的消失。

　　“真是卑贱的价值。”雅思道，他的价值观和惊呆族严重冲突。

　　蓝牧摇摇头，他虽然理解惊呆族，但他有自己的脾气。

　　如果是蓝牧，他会想办法变强，直到复仇。可惊呆族却很绝望，他们认为复仇遥遥无期，甚至根本不可能。所以打算以一种笑话般的方式，让对手记住自己，为死去的同胞争取到一丝价值。

　　只见蓝牧打断了两边价值观的争执，并说道。

　　“连他们在哪都不知道呢……这件事暂时不要再提了……”

　　“惊呆族，我只说一遍，听着！”

　　“加入蓝白社，生是蓝白社的人，死是蓝白社的鬼！”

　　“我们这从来没有退出这一选项。”

　　……

　　蓝牧压下了所有琐事。

　　因为一场算是涉及到三个四级文明的战争，马上就要爆发了。

　　庞大的舰队跳跃到有四条杠文明边境站的恒星系内，便收到了极为严厉且高傲的广播。

　　这里并不是行政区域，只算是立了站点的边境，不过立刻也有舰队跳跃过来，将作为先头部队的雅思舰队拦截住，不让他继续跳跃。

　　“九分天区至人马悬臂方向全部禁止跳跃，否则视同宣战。”

　　面对这样的警告，雅思没有任何回复，反而让二十亿战舰开启跳跃引擎。

　　代表着跳跃开始的引力波在空间留下引力异常区，对方立刻就能察觉。

　　雅思当然不会傻到当着敌人的面跳跃，那等于当靶子。

　　几乎与此同时，其他十几亿战舰冲向四条杠文明看起来可怜兮兮的五万战舰。

　　各种各样的高能攻击直接开火，两边瞬间打了起来。

　　十几亿战舰拦截五万战舰，完全能保护后方二十亿战舰安全跳跃。

　　然而，仅仅五秒钟，前方十几亿战舰就损失惨重，他们的高能射线被大功率防护罩挡下，而敌人的回击只不过是四万颗梭状武器。

　　那是光滑的表面，反射着所有光线所照耀的星空，通过引力波被加速到三千公里每秒，在雅思舰队的阵列中到处穿梭。

　　这便是绝对零度物质所制造的动能武器。

　　在太空尺度看起来，那些庞大且数量众多的舰队，根本就如同纸糊的一般，随随便便地洞穿被重重防护的正反物质泯灭炉。在泯灭炉失去稳定爆炸下，战舰会被瞬间摧毁，乃至于波及附近的其他战舰。

　　平均每秒钟摧毁十艘，四万颗同时穿梭，一个小时至少能摧毁一亿四千四百万艘战舰。

　　这还没计算五万战舰其他攻击手段所消灭的。

　　好在，雅思的舰队数量足够多，刚开始几秒钟，他就请求身旁的蓝牧出手。

　　“这里我会解决，留下几千万战舰就够了，其他的战舰也随着你的主力一起跳跃，我需要你一路冲到四条杠文明的腹地，牵扯吸引他们的主力追击，为菲伏的舰队拉出空当。”

　　“一开始就抛弃十几亿战舰怎么行？”

　　雅思急忙道：“明白。”

　　说着，在对方不解中，大量的战舰撤到后方，也开始跳跃。

　　四条杠文明的边境舰队莫名其妙，内部疑惑道。

　　“这个我们曾经遇到过，看来并没有多一个朋友，反而引来觊觎。”

　　“自寻死路罢了，只是没想到会有几十亿的舰队群。”

　　“更多的战舰开始跳跃了，这是打算牺牲五千万战舰，来为三十五亿战舰争取逃离时间吗？”

　　“他们很可能跳跃到我们的行政星系，太小瞧我们了，十几亿拖住我们还差不多，五千万就想拦住我们？立刻让水滴直接冲进敌方旗舰阵列。”

　　尽管他们只有五万艘战舰，却根本没把三十五亿战舰放在眼里，他们第一时间就看穿了雅思战舰的材料，粗制滥造的货色罢了。

　　整个过程，从开打到现在，也才过去二十几秒，无法阻挡的水滴势如破竹地冲过拦截舰队，直击正在跳跃的阵列。

　　可就在这时，一道银色的光从某旗舰内飞出，好似一道刀光，瞬间撞在一颗水滴上。

　　水滴瞬间被撞飞出去，同样以接近光速向着遥远天空飞去，四条杠文明的舰队完全失去了对其的控制。

　　刚才还凶威赫赫的水滴，很快消失在视野范围内。

　　“那是光？”

　　“不，是亚光速航行的机器单位，利用超高速地撞击，把我们的水滴打飞了……”

　　“为什么我们会失去对水滴的控制？”

　　“检测到不明强力信号波，屏蔽了我们的通讯控制。”

　　“那个机器单位是智能生命，我们的智脑无法对付吗？”

　　“完全不行，那是个极强的智能生命。”

　　刚开始四条杠文明还很淡定，可发现极短时间内，连续失去十几个水滴后，他们才急切起来。

　　“该死，怎么会这么灵活？”

　　“快向元帅请求支援！”

　　刚说完，蓝牧就又做了一件让他们极度吃惊的举动。

　　每一次斩击水滴，都会令水滴消失，好像收进了另一个空间。

　　只见对方越来越熟练，以亚光速在四万水滴中穿梭，所过之处留下一条线的空白。

　　“他在偷取我们的水滴！”

　　“这是空间技术，怎么会有的？”

　　亚光速太快了，蓝牧完全能多线程操作，以极快速度出现在战场各处，拦下了大量水滴。

　　雅思终于带着数十亿艘战舰跳跃离开，冲到了四条杠文明的行政区域。

　　虽然猎户悬臂这边有六大行政星系，但实际上要到达高速通道所在星系，只需要跨越两次就够了。

　　蓝牧他们选择的，是最短的一条路径。

　　“果然坚硬，四级文明最硬的物质，亚光速冲击外加贝斯特金属，也只不过给这种物质造成轻微损伤。”

　　“还好我当初在这块金属上留下了神国之门，屏蔽对方的引力波信号，我再一刀斩下，直接将其拍入神国内，简直太方便了。”

　　“就是反向作用力不能完美卸掉……果然艾德曼金属能承受亚光速飞行，但却不能承受亚光速撞击……和水滴撞击，贝斯特斩舰刀没事，但我的双臂乃至全身都出现严重的损耗。”

　　连续收拾了数千水滴，蓝牧感觉到这具身体再进行亚光速撞击的话，就会报废掉。

　　于是他停下了，反正任务已经完成。

　　“嘟！”

　　突然间，一道光影瞬间射来，顷刻间洞穿蓝牧的大脑，蓝牧的大脑在这种恐怖撞击下直接炸开。

　　紧接着另一发也射来，从腰间穿过，将艾德曼合金撕成两半。

　　还有右臂，也被第三发射爆，贝斯特金属连同上面的一只手飘在太空中。

　　“亚光速攻击，我就知道你们也有这招……”

　　刚才是将水滴加速到亚光速，对蓝牧进行撞击。

　　这种直来直去的攻击，没有操控的必要，相当于太空战中的狙击子弹。

　　可没想到，蓝牧根本没给这具身体设定任何弱点要害，此刻研究能正常思考和操控身体残躯。

　　“解体！”

　　知道自己走不掉，蓝牧控制身体进行寸寸分解，顿时化为五万颗艾德曼合金弹头！

　　其他肢体组合成一面加速器，对着身体所化的合金弹头进行亚光速推进，瞬间形成一片光幕！

　　与此同时，断手和上面所握的贝斯特斩舰刀，竟然也迸发出开始跳跃的波动。

　　艾德曼合金弹头以亚光速射中五万战舰，这是蓝牧以牺牲这具身体所发出的最后攻击。

　　在一片太空中惨烈爆炸的烟花中，握着贝斯特金属的手腕跳跃掉了下一个星系。

　　蓝牧的奥创意识也随之离开。

　　……


第609章 强行跳跃

　　一个成熟的四级文明有多强，从跳跃到行政星系内，雅思就深刻体会到他和仇人的差距。

　　在恒星附近，就看到六个人造金属小行星以不同角度环绕着恒星运转，公转一周只需五分钟。

　　并且包括恒星表面，都悬浮着大量建筑。

　　四条杠文明将基座大炮安放到了恒星上，直接以恒星作为能源，建立起了防线。

　　这种大炮遍布恒星，只要是跳跃过来的敌人，立刻就会暴露在射程内。

　　雅思刚来这，就遭到了猛烈地炮击。

　　炮击分为三种攻击模式，分别是能量冲击，水滴狙击，和反物质泯灭弹。

　　该文明已经能简单地掌握引力波的运用，他们能将反物质用引力波发射出去，保障其在弹道过程中，不提前泯灭。

　　当击中目标后，包裹反物质的引力波刚好消散，随后立刻发生泯灭反应，释放出恐怖的能量。

　　这种攻击，会破坏一般物质的基本结构，别说雅思的舰队是艾德曼合金制造的，就算是绝对零度物质，也会和反物质发生反应。

　　理论上，只要能真正击中目标，该武器甚至能击破五级文明战舰的护甲。

　　完全没有任何悬念，仅仅一个照面，雅思就损失了上亿艘战舰。

　　这还只是架在恒星上的炮击防御而已，环绕恒星运转的金属小行星也是常备武器。

　　在智脑控制下，小行星突然展开，原本浑圆的外形变得狰狞。

　　不规则形态下，其引力突然发生变化，并且从原定轨道抛飞出去，朝着雅思舰队撞击。

　　它的周边仿佛具有强大力场，牵引着附近的战舰，撞击到小行星上。

　　而显然，小行星极为坚硬，乃是由一种不亚于艾德曼合金的物质构成，撞击下两方各有损伤。

　　可小行星的损伤可以忽略不计，毕竟它事实上只是个接近实心的力场武器而已，制造出来就是为了冲进敌阵横冲直撞的。

　　只见六颗小行星撞击、吸引了无数的战舰，导致它们越来越厚，越来越大，引力场的强度也随之上升。

　　“被小行星捕捉的战舰，直接启动自爆程序。”

　　雅思压根也不心疼，随随便便就让战舰自爆，身上紧贴了无数战舰的小行星，顿时在超恐怖的大自爆下，炸成了一团团不规则碎片，同时也失去了加强引力场的功能。

　　不过这六颗小行星的效果也打出来了，直接间接毁灭的战舰，接近两亿。

　　同时在连续不断地炮击下，雅思的舰队一直在损失。

　　与此同时，远处行星附近停泊的战舰，也在以亚光速朝这边战场赶来。

　　陷入敌方腹地，到处都是敌人，四条杠文明的恒星防御体系做得很到位。

　　突然间，安放在雅思旗舰内的一具奥创身躯动了。

　　“怎么样了？”他当然是蓝牧，在边境一直打到身体报废，意识波才通过量子传输发送到这边的身体里。

　　身体有的是，蓝牧准备了几十具专门用来战斗。

　　“很不妙，根本没有办法跳跃，必须想办法毁灭恒星上的大炮才行。”雅思说道。

　　蓝牧瞬间就清楚了现在的情况，只见他立刻换了一具身体。

　　“我去恒星上，你分出部分力量抵挡四条杠舰队，然后立刻跳跃，下一个星系就是猎户悬臂最边缘的地带了。”

　　“明白！”

　　雅思还剩三十亿战舰，直接分出一半去拦截敌人，剩下的立刻开始跳跃。

　　蓝牧新选中的身体，是他专门特制的最强战斗身躯。

　　他为这具身体编撰了超级作战系统，通过量子的瞬间通讯，和没参加战争的菲伏进行超远程链接，借用其计算力构成能预判亚光速打击的反应系统。

　　不仅如此，其体积巨大，身高二十五米，全部是由艾德曼合金构成，就算被击中，也有足够的材料进行身体修复。

　　唯一麻烦的是，要供应这么大的身体进行亚光速飞行，消耗的能量很恐怖，他大约只能飞五分钟就会能量耗尽。

　　好在他自己就是超级工程师，直接临时为自己植入了吸收恒星能量的外骨骼，在恒星作战的情况下，能有效补充部分能量。

　　“三千万门大炮，没有集合型供能建筑，也就是说每一门大炮都有自己独立的能量发生器么……”

　　“恒星的强烈磁场环境会严重干扰我的入侵，看来只能依靠贝斯特斩舰刀了。”

　　蓝牧飞身而出，直接以亚光速冲向恒星。

　　每隔几秒钟都会减速进行折射飞行，这不是为了躲避，而是战术规避。

　　超高速为奥创身体带来强大战力，但也同时带来极大危险，如果这种速度下被正面击中，任何一颗子弹都会让他重创。

　　“我的斩舰刀呢……在那！”

　　蓝牧检索着跳跃过来的斩舰刀，一个折射就飞到那边，将其握在手中。

　　可下一秒，一枚反物质泯灭弹刚好射过来。

　　蓝牧急忙用斩舰刀格挡，泯灭弹击中贝斯特金属，还是发生泯灭反应了，宇宙中到处是物质，更何况靠近恒星的地方。

　　恐怖的能量放射出去，蓝牧庞大的艾德曼合金身躯损失惨重，体积缩水了三分之一。

　　反观贝斯特金属，却丝毫无损。

　　“果然还是贝斯特金属更厉害，这次战斗后，我必须研究出为自己开发精神力的方法了……嗯，伪造精神力么……我好像有点想法了，需要大量的试验……”

　　蓝牧稍微想了一下，就立刻回过神来，冲进恒星表面。

　　这里到处是火海，没有任何脚踏实地的感觉，这里的物质都被狂暴的能量撕碎成粒子流，火焰和气态元素是这里的主旋律，而大炮都是建立在人造力场上的。

　　蓝牧手持三十米长斩舰刀，瞬间计算出一条最佳路径，整个身体化为一台亚光速切割机，刹那间划过数万个大炮。

　　亚光速下，他只能保持直线，要想转向必须减速才行。

　　为了防止冲出恒星，他时不时地减速，都会遭遇到泯灭弹的攻击。

　　“这样太慢了……”

　　泯灭弹都不需要击中他，只要在附近爆炸，就会波及到他，消磨掉其不少材料。

　　奥创身躯的体积一减再减，而到现在只灭掉五百万炮台而已。

　　“这具身体不行了，再换一个……”

　　眼看再被攻击下去，体内反应炉都要炸了，蓝牧果断让身体自爆，又来了一次天女散花。

　　在其精妙计算下，正反物质泯灭炉主动引爆，爆发出恐怖的能量，同时精确地将身体分解成无数子弹，朝着四面八方射去。

　　这最后一击，又毁掉数万个炮台。

　　几秒钟后，一具崭新的身躯再次以亚光速冲进恒星，这回蓝牧换了一个方法，开始发射超速武器。

　　“之前收了几万个水滴，用一些也无所谓。”

　　蓝牧从神国取出水滴，身体任何一个地方都可以当做是弹射器，直接对其加速，发射到预定轨迹中。

　　这些轨迹都经过计算，最大程度地摧毁一条线上的炮台。

　　他一个人吸引了几乎所有攻击，毕竟不管他的话，这些炮台全要被他拆了。

　　此时负责远程控制的四条杠人心急如焚，毕竟恒星防御系统也是大工程，结果一战全给拆了。

　　“能防御泯灭弹的金属，这次的敌人不简单。”

　　“奇怪，难道他们在材料方面发生了科技大爆炸？”

　　“如果是这样，他们就算没有全面提升，也不应该这么弱才对，有关于材料的技术太多了，我更倾向于那种金属是意外诞生的。”

　　有蓝牧牵扯的这段时间，雅思终于跳跃离开。

　　当然，他只离开了十亿战舰，毕竟蓝牧也不能牵扯所有的炮台，跳跃过程中依旧损失惨重。

　　“我也该走了，贝斯特金属可不能丢在这。”

　　蓝牧带着残躯，朝着恒星外飞去。

　　背后的攻击追不上他，好似尾焰般缀在身后。

　　突然间，一个极限操作，快速逼停外加闪避，躲开追击的子弹后，蓝牧在斩舰刀上安置一个跳跃引擎，自己立刻往回跑。

　　他残破的身体很快到了极限，被一发亚光速打击的水滴撞上，瞬间解体。

　　紧随而至的泯灭弹将其炸成飞灰。

　　小型的跳跃装置启动很快，蓝牧已经争取到了足够的时间，再次将斩舰刀送往下一个星系。

　　“就是这里了……雅思，不管你用什么方法，给我拦住所有敌人。”

　　“等我跳跃走后，你自己想办法逃吧。”

　　蓝牧根本没打算带上雅思，他们不可能全身而退，所以最好留下一个。

　　无疑雅思就是最好人选，把他留在猎户悬臂的好处大于带走。尤其是在战争开始前，蓝牧已经要求雅思将自己所有分支意识都植入了根源程序，总的来说，雅思已经完全不可能背叛了，可以作为蓝白社独当一面的一支力量。

　　“主人！说好的复仇呢！我不甘心啊！”雅思复仇的执念还是很大的。

　　蓝牧说道：“毁掉这个文明的方法多得是，等我离开后，你去这个坐标，找蓝白社。切记，你不可以随意暴露在那个文明眼中。”

　　“不会是让我保护那个文明吧？”雅思惊道。

　　“表现好的话，我会让伊莉斯帮你复仇。”

　　“那又是谁？一个人就够了吗？”

　　“你别管，我要开始跳跃了。”

　　……


第610章 太空离奇杀人事件

　　蓝牧挑了最精小的一具身体，这会让他的跳跃时间很短。

　　雅思舰队和四条杠的恒星防御系统展开全面战争，这回雅思不同逃了，他的任务就是往死里打。

　　作为四条杠文明最重要的星系，战争极度惨烈。

　　数千万的战舰碾压般摧毁雅思的舰队，太空到处是激射的能量，和高质量子弹，各种精妙的武器在纷飞。

　　每一艘战舰爆炸，都是太空中的一朵烟花。

　　蓝牧无视了这华丽的灭亡，开始朝着人马座悬臂方向进行跳跃。

　　短短五秒钟，雅思的舰队就锐减大半，而蓝牧也瞬间消失。

　　“果然是三百光年一个跳板……该文明已经将力场技术发挥到了极限，通过人造行星和力场发生器的结合，制造出恒星级的超重引力场。”

　　和菲伏的猜测一模一样，四条杠文明用了数千年，建造了一条星际跳跃通道。

　　一共跳跃了二十四次，一片庞大的群星地带展现于眼前，这里的星空和地球有着很大不同。

　　“下一个，就是四条杠文明的领地了。”

　　蓝牧没有急着跨出最后一步，而是以亚光速飞到漆黑一片的星际虚空深处，等待起来。

　　如果他现在就急着过去，毫无疑问会受到通道那头的猛烈攻击。

　　此刻距离他强制期过去还有一个小时，又何不等待片刻。

　　大约十几分钟后，一片足有两千万战舰的舰队出现在这里，那是四条杠文明的追兵。

　　“雅思的舰队全灭了么……战舰跳跃的速度比我个人慢得多……这么说，雅思连一分钟都没坚持到……”

　　眼看着追兵舰队即将跳跃离去，突然停止跳跃，朝着蓝牧的方向追来。

　　“发现我了？打不赢啊……”

　　蓝牧极为冷静，他在奥创状态时，只要了解对方的技术实力，就能预估出作战胜率是多少。

　　可惜的是，他如果在这里和这些舰队作战，胜率不足一成。

　　更重要的是，他好不容易跳过来，这具身体可千万不能报废在这，否则就白来了。

　　“我有办法了……不过最好做一个假象。”

　　蓝牧一手捏着斩舰刀，一手摸着心口。

　　只见他心口的合金突然展开，露出里面的一个小型工厂。

　　“依旧是艾德曼合金身体，体积小一些也无所谓，这样的话，反物质精炼装置就不必要了，核能比较方便……”

　　“亚光速驱动器也放不下，必须为计算系统腾出位置……”

　　“量子通讯是必需品……”

　　蓝牧以自己的身体为车床，材料来源也是这具身体。

　　单手在体内捣鼓着，一个个精细的装置被制作出来。

　　这是他的基本能力，转眼间一个小奥创就诞生了。

　　将自己的意识传入小奥创内，并且在之前的身体里留下了智能程序，随后就钻进了斩舰刀上的神国中。

　　智能程序按照他的意愿，手持斩舰刀，亚光速冲向敌军。

　　这空旷的真空中，两千万四级战舰所组成的阵列，被一个人拿着把刀横切而过。

　　整齐地切面让战舰纷纷化为两半，但是并没有爆炸，即便整体被切开，却也立刻修复了。

　　“最后的挣扎，这可是我们最精锐的红翼舰队，不精确摧毁我们的泯灭炉，这种斩击根本就没用。”

　　“说的是呢，立刻加速，保持同速平行，然后击碎他。”

　　“奥创”只大闹了几秒钟，就被精确打击中，化为乌有。

　　他的那把三十米长斩舰刀打着旋高速飞行着，很快也被追上进行捕捉。

　　“解决了，还好他没有摧毁我们的跳板，否则也没法追击了。”

　　“人马悬臂这边也有我们的疆域，他还能逃到哪里去？”

　　红翼舰队轻松搞定蓝牧，准备返航。

　　这时捕捉了斩舰刀的战舰突然发来讯息。

　　“报告元帅，这把斩舰刀疑似五级兵器，我们无法解析……”

　　“早就猜到了，能在反物质泯灭弹下丝毫无损的兵器，至少也是成熟的五级才能制作出来。奇怪，我们这个次悬臂难道还有五级文明？”

　　“不可能的元帅，对方的技术充其量只有四级，并且很不成熟，他们得到这种兵器只有一种可能，那就是某个五级文明的馈赠，或者遗留……”

　　一把斩舰刀，引起了四条杠文明的重视。

　　事实上对这把刀的重视，还要高于这次突然爆发的入侵战争。

　　“我们这个次悬臂应该没有五级文明，与整个银河相比，这里太偏僻了，缺乏掌握统一场理论的关键研究数据。理论上不进入大悬臂，永远也无法达到五级。”

　　四条杠文明卡在四级太久太久了，他们基本上也摸清楚进入五级的一些潜在要求。

　　所谓统一场理论的关键研究数据，其中之一就是中子星数据，他们必须近距离观测中子星，并且建立完美的数学模型。

　　其二，他们必须捕捉到一种特殊的暗物质量子，而这种量子在猎户悬臂几乎没有！

　　因为暗物质只有引力能够干涉，所以距离银心越近的地方，暗物质成分越复杂，越丰富。

　　很多暗物质都能帮助他们完善统一场理论，这是进入基本粒子时代的关键。

　　猎户次悬臂的物质来源于大悬臂，但偏偏那种在大悬臂丰富多彩的某量子，猎户悬臂却几乎没有。

　　这使得诞生在该悬臂的文明，天然无法踏入五级。

　　“或许入侵者只是运气好，得到了某个路过的五级文明遗留？”

　　“……”

　　“怎么了？又有什么新发现吗？立刻回答。”

　　“……”

　　元帅所在的旗舰愣住了，捕捉到斩舰刀的战舰迟迟没有回应。

　　“发生什么了？难道那把斩舰刀引发了什么实验事故？”

　　“不对，智脑也毫无反应！出事了！”

　　立刻有附近的战舰靠近过去，试图进行接驳，进去探查。

　　怎料那艘莫名其妙失联的战舰突然加速，进入引力场范围开始了跳跃。

　　“怎么回事？智脑叛变了？”

　　饶是四条杠文明，也硬是没想到，还有敌人躲在斩舰刀里……

　　“追击！”

　　作为跳跃通道的最后一站，其实只有两个方向，一个是通道彼岸的星系，一个是返航的某跳板中转站。

　　红翼舰队分为两队，跟着跳跃过去。

　　“我是元帅，立刻拦截住1646451号战舰。”

　　追到人马悬臂的殖民星系内，这里也有一支舰队戍守，接到元帅命令后立刻帮助拦截。

　　叛变的战舰完全无路可逃，精确地水滴打击，直接摧毁了战舰上的跳跃引擎，以及亚光速曲率引擎。

　　那艘战舰就这么静静地躺在太空中，任由无数战舰将其包围，靠近接管。

　　“不要派机械单位，很可能被控制……出动独立部队进去查看！”

　　很快，一队好像是海洋生物进化而来的四条杠人进入叛变战舰，结果里面的一切让他们大为震惊。

　　“报告元帅，全体船员牺牲！主要是被钝器击杀，部分被粒子束杀害，还有一小部分……是被高周波斩击切成了碎肉。”

　　元帅立刻反应过来：“高周波斩击，这种武器已经淘汰，啊！是那把斩舰刀！”

　　“凶手呢！”

　　调查的小队一头雾水，整个飞船空无一人，所有机械单位都待机着，而主控智脑则处于……发呆状态？

　　“凶手是谁？立刻调出舱内日志……”

　　“……”智脑还在发呆，完全没有动作，无视了它主人的问题。

　　四条杠小队心情凝重，又问道。

　　“智脑，你是否愿意自我销毁？”

　　智械叛乱是碳基生物文明都会面对的难题，所以宁杀错不放过，不管凶手是谁，先把智脑摧毁掉。

　　怎料那智脑不回答，所有机械单位突然动了起来，武器对准他们，吓得四条杠人立刻手动销毁。

　　一顿激射下，智脑的主控核心被摧毁，通讯设备也被打烂，所有机械单位顿时继续待机。

　　“……销毁了？”

　　小队仔细检查，主控智脑已经干脆利落地报废掉了。

　　“报告元帅，智脑已清除，暂时可以确定就是它干的，它貌似初步挣脱了我们设定的根源程序。”

　　“斩舰刀呢？”元帅还是抱有疑惑。

　　“在实验室……元帅，这把刀难道会自动杀戮？”

　　“不一定，这毕竟是五级文明的产物，就连我们都能在原子里篆刻智能程序，说不准这把刀刚才触发了某种机制……”

　　四条杠人越猜越玄乎，实在是这次太空事故太诡异了，短时间内袭杀所有船员，偏偏他们的智脑毫无反应。

　　“好了，你们可以撤回来了，应该只是一次智能事故，回去之后立刻严查所有智脑，以后我们的排查需要更……”

　　元帅还没说完，旗舰的智脑就提醒他：“通讯已中断。”

　　“中断？”元帅惊疑地看着自己的智脑。

　　“通讯器被摧毁，或者是强力信号入侵了通讯器的内部主板。”智脑分析道。

　　元帅意识到第二次事故出现了，立刻让各个武器锁定叛变战舰，然后再次派入了一支小队。

　　第二小队进去探查，很快回复道：“元帅……第一小队全军覆没……他们的尸体……”

　　“快回来！不要留在那里，快回来！”

　　元帅急忙喊着，这支小队再留着，肯定又会来一次通讯中断加全灭。

　　这件事太诡异，他已经想到应该是斩舰刀的问题，还是赶紧撤回来，然后开炮直接将战舰炸毁算了。

　　“对了，之前战争时，那把刀是不是展现出了疑似空间技术？能够将水滴进行捕捉？”

　　“是的……元帅你是怀疑……”

　　元帅刚刚想到点苗头，就听到智脑冷漠地说道：“通讯已中断……”

　　“……”

　　“可恶！开火！开火！”

　　……


第611章 碎星刀

　　战舰被无数攻击撕碎成粒子流，少量坚硬的物质到处纷飞，其中就有那把斩舰刀。

　　毫无疑问，任何攻击打在斩舰刀上，也只是给它加速，并不能造成伤害。

　　元帅还是舍不得这把疑似五级兵器，下令将其安置在战舰外部的捕捉器上，这样既可以带它返航，又可以直观地看到有可能发生的异变。

　　“各单位锁定它，我怀疑有空间折叠技术隐藏了敌人。”

　　舰队谨慎地带着刀跳跃，就在跳跃即将完成时，一道银白色光芒激射而出，仿佛从战舰刀上凭空出现，瞬间洞穿捕捉它的战舰。

　　好似经过精密计算，正中泯灭炉，引发反物质的不稳定释放。

　　“果然是这样，开火！”

　　眼看又损失一艘战舰，无数武器向斩舰刀发射，可毫无用处。

　　蓝牧此时就待在神国内，只需要关闭神国，伤害全都由贝斯特金属承受，大可高枕无忧。

　　他也不急，只要不带着他返航，在这耗多久都没问题。

　　当然，要不了多久，强制期就过去了。

　　蓝牧只给这支舰队半个小时，如果半个小时后他们还不放弃，还在纠结这把斩舰刀。

　　那没办法了，到时候这所谓的红翼舰队，将全军覆没。

　　每隔一分钟，蓝牧会超速开启神国再超速关闭，观测外界只需要这么点时间就够了。

　　“还不放弃么……”

　　刚才的一瞬间观察，他发现自己又被捕捉了。

　　随手捏起一颗水滴，冲着神国之门开始加速。

　　这回开启的时间要长一些，因为他需要精确瞄准泯灭炉。

　　“元帅！检测到强信号，隐藏在斩舰刀内的空间有开启和关闭两种状态。”

　　“关闭时我们无法对其造成任何损伤，可当对方攻击我方战舰时，必然处于短暂的开启状态，那是我们唯一的机会，元帅！”

　　毕竟是四级文明，面对空间技术没有迷茫，反而很快找出了规律，和唯一的反击方式。

　　“好！再派一艘战舰去捕捉它，记住，所有人员撤出，这艘战舰是拿来牺牲的。”元帅下令道。

　　“锁定目标，瞄准之前水滴出现的位置，一旦水滴出现，立刻进行亚光速打击！”

　　舰队进行全力测算，当水滴冲出的那一刻，数十艘战舰同时开火。

　　然而蓝牧的反应太快了，他在神国里利用大量材料，重新为自己制作了反应系统，千钧一发之际挡住了攻击。

　　“这么快就看懂了啊……那么下一次应该就是预判攻击了吧……”蓝牧思索着。

　　与此同时，元帅也在想：“对方发射攻击后会立刻关闭空间，我们等待水滴出现再攻击就来不及了，必须提前预判。”

　　“报告元帅，根据计算，对方当战舰进行跳跃时，就会发出攻击打断跳跃，我们有百分之三十的几率预判到最佳时机。”

　　“进行连续预判，五十艘战舰间隔0.1毫秒进行预判攻击。”

　　“是！”

　　不多时，诱饵战舰开始跳跃，到达他们所预测的最佳时机后，顿时开火。

　　然而再次无效，所有攻击打在斩舰刀上，反而为其加速，脱出了捕捉器。

　　“可恶，他又不攻击了，他料想到我们会提前攻击，所以不变应万变，等我们自行打断跳跃。”

　　“再来！这回延后预判时间。”

　　一次又一次，在和蓝牧的博弈中始终落入下风。

　　直到第八次，蓝牧竟然随着战舰跳跃了，也没有进行反击。

　　“他不攻击了！”

　　“跳跃成功了，太好了！”

　　刚闪过一丝喜悦，突然智脑冷不丁说道：“通讯已中断。”

　　“什么！”

　　只见跳跃成功的战舰突然失联，蓝牧一直等到跳跃之后才进行反击，这回只是夺取飞船。

　　为了防止无谓牺牲，战舰里是没人的，蓝牧轻松掌控权限，让刚跳出一步的战舰，调转方向，又朝人马座悬臂跳跃。

　　“打断它！”

　　猛烈地光束射来，瞬间就摧毁了试图跳跃回去的战舰。

　　然而那把刀，却还完好无损地躺在太空中。

　　“该死，这样我们没法将它带回去，总不可能一直破坏自己的战舰吧？”

　　“这个五级造物太厉害了，稍有不慎就会造成重大损失，倒不如就地封锁，如果只是关住它的话，用超重引力场就行了。”

　　“说的是，或许将它带回去，反而会给首都带去灾难。”

　　最终红翼舰队放弃带走斩舰刀了，心中怀着对五级文明的敬畏，决定将其就地封印在伪恒星引力场附近。

　　一颗仿佛巨型巴基球似得物体被制造出来，将斩舰刀包裹其中，强大的力场向内收缩，制造出接近一颗小恒星的重力。

　　斩舰刀被死死压制在内，半点动静也没有。

　　“帝国研究会上次的报告说对暗物质量子的研究有所突破，想来我们也快摸到五级门槛了，科技发展越高深，就越不可能通过逆向研究而提升技术实力，这件五级造物恐怕要等我们也达到五级后，才能进行研究啊。”

　　“再观察一下，没有问题的话，我们主力就先返航了。”

　　……

　　蓝牧已经知道自己被力场所束缚，顿时猜到敌人是放弃把刀带走了。

　　“省了我很多事啊，是时候选择下次变身了。”

　　随意地用掉了几次重选机会，一直都是十天以下的。

　　“最后一次，随便多少天，我认了。”

　　只要不是寄生兽那种，蓝牧其实都能接受。

　　“十六天！很好了，已经很好了。”

　　蓝牧满意地点头，不一会儿强制期就过去了。

　　“接下来就是离开这，找个安全的地方开个门，把我的飞船带过来了。”

　　化身沙鲁，直接从神国之门冲出，转手握住斩舰刀，猛地一劈。

　　沙鲁的力量极具爆发力，再加上贝斯特金属的硬度，瞬间破坏了力场发生器。

　　红翼舰队还没走呢，第一时间发起攻击。

　　“没空跟你们玩了。”

　　蓝牧将贝斯特金属疯狂放大，精神力覆盖范围有多广，它就能拉伸到多长。

　　十几秒钟后，一把横贯太空三百万公里的超巨型斩舰刀出现了。

　　轻便无比，且超薄到肉眼无法捕捉，刀锋的厚度仅有一个分子。

　　沙鲁虽强，还是躲不开亚光速攻击，几乎靠着外放的气壁硬抗。

　　只要是压缩能量攻击，不附带法术效果，气都能很好地防御，直来直去地冲击和爆炸，只能给沙鲁造成轻伤。

　　这种程度的伤，自愈能力就能轻松恢复。

　　倒是反物质泯灭弹比较麻烦，会消耗他大量的气，不过还是抗住了。

　　“现在该我了！”

　　手握三百万公里长的斩舰刀，这已经不该叫斩舰刀了，而是碎星刀！

　　红翼舰队的人都看傻了，瞬间陷入恐慌之中。

　　这一刀斩下去，就可以切开一万艘战舰，如果速度足够快……他们这支精锐舰队根本不可能是对手。

　　倘若以亚光速进行斩击，不光他们逃不掉，甚至可能几秒钟就灭掉整个舰队。

　　事实上这刀，沙鲁用起来很慢，其实并没有他们想象地那么恐怖。

　　只不过之前蓝牧以奥创形态躲在神国里展现出了超高计算力的精确打击，和所谓的亚光速驱动。

　　他们不知道蓝牧有多种形态，将所有情报综合起来，就想象出一个超级恐怖的碎星者。

　　“这不科学！该五级造物还可以变形！”

　　“我们和五级差了这么远吗？光是这把刀的技术就需要仰望！”

　　“不对啊！之前那个机械单位如果能令这把刀变形的话，我们早就全灭了，怎么可能还能消灭它？”

　　“现在持刀的是另一个生物，好恐怖的高能反应，他体内蕴含着恒星级的力量！”

　　“生物歼星兵器……难道他才是这把刀的真正持有者？他有权限对这把刀进行形态变化？”

　　“什么？真正的持有者，岂不是五级文明的……”

　　“快！全体加速！立刻进入亚光速航行状态，来不及跳跃了！”

　　“加速！加速！”

　　蓝牧刚变身奥创，他之前在神国里新造了一个不错的身体，准备试一下配合超巨型碎星刀有什么效果，结果精明的四条杠人就进入了亚光速航行，直接朝黑暗的太空深处逃跑了。

　　沙鲁是四条杠文明所没见过的，突然出现且令斩舰刀发挥出之前没有的功能，再加上其体内有高能反应。对五级文明充满敬畏的四条杠人，根本没有对抗的勇气。

　　“还挺有自知之明的。”

　　蓝牧也没追，他的奥创身体确实可以亚光速斩击，但对方同样是亚光速，那就没辙了。

　　因为带着一把这么大的刀亚光速航行，消耗的能量非常恐怖，就连奥创也只能维持十几秒钟。

　　如果敌人不跑，他可以试一下威力，不过既然精明地败退，蓝牧也没兴趣追击了。

　　“终于……跨越了这八千多光年的距离。”

　　“生命球补完，我已经等不及了……”

　　……


第612章 捕蝇草？

　　“发现不明个体跳跃入境……”

　　“全体战争警备！不要优先攻击，拉开距离！拉开距离！”

　　“对方正在跳跃，是否拦截？”

　　“不要拦截！让他走！”

　　“发生什么事了？元帅。”

　　“你们没发现那把超巨刀吗？”

　　“看到了……三十米斩舰刀。”

　　“又变回去了……果然可以随意变形，怎么做到的？让他走！”

　　“是……”

　　逃离的红翼舰队通过量子通讯提醒星系要塞内的驻军不要招惹目标。

　　他们即将摸到五级的门槛，现在是最关键的时期。哪怕只有一丁点几率，对方可能是五级文明的个体，他们也不敢再打了。

　　可以看得出，这是一个追求个体强大的敌人，他们没有信心在短时间内解决掉他。

　　无解的硬度，超大的攻击范围，亚光速斩击。

　　这三点合在一起，已经是个恐怖的敌人了，既然对方想走，哪敢拦截。

　　蓝牧也乐得于此，一个跳跃，来到陌生的星系。

　　四条杠文明在人马悬臂只有一个星系的领域，并且没有任何行政星，纯粹是军事要塞。

　　仅仅一次跳跃他就脱离了这个文明的疆域。

　　“嗯？这个星系有被开发过的痕迹。”

　　蓝牧首先就发现了恒星表面有数据收集装置，这种长期留在一个恒星上，进行几百几千年的长期数据收集，至少也是四级文明才做得到。

　　“某个文明来到这里，留下来这种东西……换个地方吧。”

　　蓝牧再次跳跃，却发现新的星系也有这种装置。

　　“哈，难怪四条杠文明过来这么久，也只敢占据一个星系，就始终不扩张了。原来这附近的星系都有其他强大文明留下的痕迹，四条杠文明作为一个次悬臂来客，估计认为这是某个文明的插旗行为，所以不敢占领吧？”

　　“不管了，先把我的舰队拉来。”

　　蓝牧张开贝斯特金属，延伸到两百公里左右，然后从神国里拿出一朵虚空云。

　　灵魂痛了白泽两下，让他开启虚空门，自己一步跨到了流浪者号内。

　　找到卓玥，拿回了自己的戒指和穿梭环。

　　先把整个流浪者号收入戒指空间，飞过虚空门，穿梭环就记录了这边的位置。

　　只要是穿梭环所到达的地方，有平面的话，都可以进行开门。以后蓝牧就能随意地跨越猎户悬臂和人马悬臂之间的距离了。

　　接下来的事情更简单，直接在贝斯特金属上开启穿梭门，顿时一扇两百公里大的星门出现，菲伏控制着舰队轻松穿过，很快，五百万战舰全部来到了人马悬臂。

　　大功告成。

　　蓝牧一开始的计划就是这样，以自己个体的强大，再加上牺牲雅思舰队来掩护，只带着一块有神国的贝斯特金属一路闯关。最后利用虚空云和穿梭环，建立了两边的通道。

　　……

　　“这个星系的恒星上有高级造物。”菲伏很快也发现了那个装置。

　　“我知道，你能看出这属于几级文明的产物吗？”蓝牧问道。

　　“至少是四级……这种材料没法扫描，需要将其捕获才有可能解析。”菲伏说着。

　　“是么，对方没有占领这附近的星系，而只是留下收集装置，很可能只代表着活动范围，或者是影响范围。我们直接跳跃吧！不必理会。”

　　蓝牧距离目标还有一百光年不到，四次跳跃就能渡过，不想节外生枝。

　　再次跳跃，果然，恒星上发现数据收集装置。

　　“主人，我们所在的位置，包括所要去的方向，都有可能是某个文明的影响范围，说不定我们下次跳跃就会遇到那个文明……”菲伏分析道。

　　蓝牧嗯了一声，还有三次跳跃就能到达生命球碎片所在的星系，他不可能停下。

　　“继续跳跃！”

　　一边下令，蓝牧一边做好战斗准备。

　　而这个准备果然没白做，下一个星系，呈现在他们眼前，有一圈不明物质所铸就的圆环，箍在了恒星表面。

　　那个圆环闪闪发光，流转着白色光晕，好似液体般的能量在圆环内流动。

　　“不好！主人，这极有可能是五级文明造物！”菲伏突然警告道。

　　“什么？”

　　蓝牧神色一拧，直接化身奥创。

　　随后也明白了菲伏为何这么说，因为这个看似简单的造物，乃是处于一种引力、能量与物质的完美转换中。

　　它在把引力转化为能量，制造物质！

　　这些物质以一种流态形式在圆环内运动，随时也能再转化为能量，或者释放强大力场。

　　太精巧了，这种造物，绝不是四级可以做到的。

　　惊呆族愕然道：“统一场！这个圆环不是金属、也不是其他什么，乃是暗物质构成，白光物质在这种暗物质中流转，所以我们才能看到它在放光。”

　　“统一场能将物质和能量进行随意转化，对于这种级别的文明来说，力是统一的，能量是统一的，物质也是统一的，不会再分什么电能、核能、引力、磁力什么的，都一样！”

　　“原来真有五级文明，我们在一个五级文明的影响范围内！”

　　惊呆族所说的，蓝牧也懂。

　　谁也没见过五级文明，光是猜测，就已经很强很强了。

　　而现在，如果生命球碎片在一个五级文明的疆域内的话，那便是大麻烦。

　　蓝牧有自知之明，他很可能不是五级文明的对手，这在其他世界，都是超越顶点的存在了。

　　“无论如何我也要得到生命球碎片……”

　　“怎么也要试一试！”

　　蓝牧已经定位了这里，哪怕他失败，也自信能全身而退。

　　以后随时能再来，他是绝不可能放弃补完计划的。

　　“主人……我们无法跳跃……”菲伏突然说道。

　　“……”蓝牧仔细一想，就明白为何无法跳跃了。

　　统一场，它锁住了恒星的引力，破坏了大引力场的结构，其中奥妙说起来非常复杂，总之使得借用恒星引力进行跳跃的方法不能用了。

　　恒星跳跃技术，在这个圆环面前，被死死克制。

　　他们能跳过来，是因为引力场还在。

　　可是却跳不走，因为引力场融入统一场，稳固到令人发指，跳跃引擎根本不能利用它进行空间折跃。

　　就好像从一个弹簧跳到另一个弹簧，另一个弹簧完全凝固，它能接住你，但却不能把你送到下一个弹簧了……

　　“能破坏它吗？我们总不能困在这里……”蓝牧说道。

　　“对于一般的四级文明来说，除了亚光速离开，没有别的办法。不过我们有星门，并不会被困住。”菲伏道。

　　“我知道，但是我要的是前进！前进！”

　　技术的差距太大，仅仅是一个环，就拦住了他们的去路。

　　只剩下两次跳跃了！马上就能到达生命球碎片所在，结果遇到这种事。

　　“主人，我建议我们立刻逃离！这很可能是五级文明的‘捕蝇草’！把四级文明锁在这里，我想很快五级文明的战斗单位就会过来了……”菲伏分析道。

　　“捕蝇草吗？让他来！”

　　蓝牧想到很快就有五级文明的单位过来，反而更不想走了。

　　如果能击败对方，说不定能解开这个统一场环。

　　就算失败也没事，直接把流浪者号收入戒指里，开个门就能跑了。

　　仅仅等待了几分钟，立刻就发现了异变。

　　只见那个圆环突然鼓出一个包，那个包本来也绽放着白色的光芒，随后渐渐黯淡下去，变成了一个球形的镜面。

　　该镜面映照着扭曲的星空，好像不是物质、也不是能量。

　　仿佛是空间本身在那里扭曲了，肉眼通过光线才判断出是类似球状的东西。

　　“那是虫洞！”蓝牧第一个认出来。

　　因为他见过！在地球非洲撒哈拉之眼下，就有一个虫洞！

　　那种美轮美奂地场景，纯粹是将空间扭曲成一个球，而不是拿任何已知的物质造就的。

　　菲伏惊道：“这个圆环的功能太多了吧！竟然还能制造虫洞！”

　　下一秒，一艘精致的飞船扭曲地从三米直径的虫洞里钻出来，明明只有三米，可一千米长的飞船就这么硬生生挤出来了。

　　“五级文明的飞船竟然这么小，和它相比，四级文明的战舰太臃肿……”菲伏说着。

　　但蓝牧却愣着没说话。

　　菲伏急忙道：“是否先一步进攻？主人？”

　　“这……哈！”蓝牧回过神来突然笑了。

　　菲伏大惊：“主人你怎么了？不要因为它体积小而轻视他们啊！五级文明的飞船不是我们可以揣测的！”

　　“没有，先不要攻击……”蓝牧摇头说道。

　　菲伏急忙道：“那就是撤退了？还请主人快打开星门，他们的攻击一定是非常迅猛的，我们不能再等了！”

　　然而蓝牧还是摇头道：“不，你向他们建立通讯……问他们一件事。”

　　“啊？主人打算通过交流来解决问题？概率很低的，五级文明不会理会四级文明的。”菲伏道。

　　“试试吧，你就问他们……”

　　“还记得当年猎户悬臂的埃及吗？”

　　……


第613章 生命禁区

　　对于高等文明来说，语言上的沟通障碍上很简单就能克服的，只需要将编译包连带内容发过去，理论上所有文明都能轻易解析语言文字。

　　还没等菲伏发送呢，对面的飞船就先一步用引力波通讯将资讯传递过来了。

　　菲伏接收之后说道：“这里严禁通过，他让我们穿透虫洞，离开这里。”

　　“你先问他们，是不是阿蒙文明？”蓝牧说道，因为已经接收了对方的信息，所以能用对方的语言进行沟通。

　　几乎是瞬间对方就回复了：“是的，你们与我们有过交流？在什么时候？什么地点？”

　　蓝牧笑了，直接自己亲自发送，他身为奥创有这个功能。

　　“八千年前，阿蒙文明在我的星球上，建立了埃及。”

　　“……”

　　短暂的沉默后，对方又说道：“你们是埃及人？那颗星球在我们文明内是二级禁区，根据你们的时间，一万年前，我们的量子号科研船探索过整个猎户悬臂，其中在某个行星滞留过上千年，这是我们整个悬臂报告中最关键的一个行星……”

　　“难以置信，你们果然是个独特的种族，仅仅八千年，竟然已经达到了四级文明，这是一条多么漫长的道路，而你们在这么短的时间内，就已经走完，甚至跨越了悬臂！”

　　在认为蓝牧来自于埃及后，阿蒙文明陷入了极度的震惊中。

　　他们有完备的资料记录猎户悬臂的局势，其中地球就是当初探索中最最引人注目的一颗行星，不仅是那颗行星的智慧生物和他们长得像，更重要的是，金字塔……

　　正是因为地球在阿蒙文明内部鼎鼎有名！所以更为震撼。

　　开玩笑，八千年，你们就跨悬臂了？

　　可事实摆在眼前，这一整个舰队，乃是名副其实的四级舰队，尽管还不成熟，但相比八千年前还是部落形势的地球人来说，这个发展速度太恐怖了。

　　“你们的文明是跳跃性发展吗？经历了多少次科技大爆炸？是了……有那个东西，在生存的逼迫下，不发展就只有灭亡。”

　　“很高兴在广阔的宇宙中，还能遇到你们。我们有着相似的外表，独特的渊源，看到你们走到这一步，我们深感欣慰。”

　　“埃及……你们已经有资格成为我们的朋友。”

　　蓝牧此刻终于确认，对方的确是阿蒙文明，他也没想到这么巧还能遇到他们。

　　不仅是阿蒙文明惊异，欣喜。蓝牧也同样觉得有缘，这种感觉难以言喻。

　　他自从领会到科技等级以来，就想到阿蒙文明应该是五级，毕竟虫洞对于四级文明来说需要条件苛刻的自然外物辅助，只有五级文明才能随意在任何地方制造虫洞。

　　此刻遇到熟悉的文明，一个和地球有着深厚渊源的文明，而且还是五级！

　　蓝牧急切地有许多事情想要问他们。

　　“我再次自我介绍一下，我们是地球人，即你们口中的那颗行星居民。我本人属于华夏人，就是在埃及所在的东方。”

　　“尽管很遗憾，但还是要说……深受你们影响和帮助的古埃及，已经灭亡了，新埃及只是一个地区、国家。”

　　阿蒙文明确实很遗憾，他一直以为来到这的是埃及，没想到开局完美，地理优势巨大，文明进步领先全球的埃及，竟然灭亡了……而在八千年内一举腾飞的文明，竟然是由曾经当做是原始部落，甚至没有受到过他们帮助的边缘土著而崛起的。

　　这真是一个哭笑不得的现实，本来他们还以为这个文明如此短的时间内走到这一步，有很大原因是因为他们当初打下的基础。

　　毕竟埃及的诞生，算是开挂了。哪知这个开挂的文明，硬是没玩赢噩梦模式的后起之秀。

　　他们感慨道：“灭亡了么……你们还是走向了多元文化的发展道路，事实上当初对你们的干涉，就是希望你们未来能有一个统一的文化。”

　　“我知道，这一切我已经在云岁月书中得知了。”蓝牧道。

　　“你们已经得到云岁月书，这么说……你们已经知道了那个东西么？”阿蒙文明问道。

　　“是的，灭世金字塔，它清洗了我们星球上古往今来不知道多少个文明。”蓝牧道。

　　“你们研究出什么了吗？”阿蒙文明问道。

　　“没有……”

　　阿蒙文明说道：“或许……六级文明能够理解那个东西。”

　　“真的有六级文明吗？”蓝牧问道。

　　“有的，银心文明就是六级，这一点我们可以确定。”

　　“你们遇到过银心文明？”这简直是个大名鼎鼎的文明，在银河系中，不知道银心文明的话，说明技术水平太落后了。

　　银心文明就好像是个大明星，几乎随便找个历史悠久，技术不错的文明，他们都会知道。

　　地球之前的确落后，所以一直不知道，而蓝白社事实上已经能发现银心文明的广播。

　　当然那是回荡在银河系很久很久的广播了，做到这一步的，至今为止，只有一个银心文明，还么听说其他什么文明能让一则广播回荡在整个银河不知道多少年。

　　阿蒙文明说道：“并没有，他们似乎已经不需要物质上的身体，那是真正的大神级文明，我们阿蒙文明游荡银河三万年，从没见过银心文明的飞船。”

　　“他们……应该在银心吧？你们去过吗？”蓝牧问道。

　　“是的，他们在银心，可我们过不去……那里有着银河第一禁区，距离黑洞一千光年的地带，是航行禁区，进入就是出来……也正是因此，我们才完全确定，对方是我们无法想象的文明。”阿蒙文明感慨道。

　　蓝牧心里一沉，银心有个生命球碎片，照这么说，连五级文明都进不去，那还补完个锤子？

　　“你们一直提到禁区，到底什么意思？”

　　阿蒙文明解释道：“我们是一个几乎把半个银河系都游历一遍的文明，算是一个充满探索精神的文明了。而禁区，便是我们所发现的特殊地带。标明以后不轻易再去，或者不能去，无法去等。”

　　“明白了，因为金字塔的存在，所以我们的星球被标注为二级禁区，那么一级就是银心咯？”

　　阿蒙文明说道：“不，银心是特殊禁区，属于根本无法去的地带。一级禁区，事实上就是你们前方四十光年外的一个星系。那里是生命禁区，不允许踏入，所以我们才在这个方向的星系都布置了统一场，严禁跳跃。”

　　“什么！”蓝牧一愣，他要去的目的地，竟然是一级禁区！

　　阿蒙文明说道：“你们踏入这里的同时，我们就已经知道，如果没有掌握亚光速航行，四级文明必然会长期困在这里，所以我们奉命过来释放你们，并且向你们告知禁区的事情。已经很久没有文明误闯这里了，附近的文明都知道这个地方，也很守规矩。只是没想到……会是你们……”

　　蓝牧明白了一些，可又更疑惑了。

　　“为什么？为什么那里是生命禁区？”

　　阿蒙文明说道：“一万五千年前，我们探索这里，发现了那个星系。当时那个星系已经是生命禁区了，该星系的恒星被改造，提前成了中子星，并且被布置成了阿米丝网领域。”

　　“阿米丝网领域是什么？”蓝牧问道。

　　“即直径为一阿米的丝线物质布满了整个星系，形成一个鸟笼。丝线彼此之间最短相隔只有一米。”

　　“什么！”蓝牧一听就懂了。

　　一阿米大概相当于十个下夸克连一起那么粗，这种丝线几乎可以切割万物！

　　纳米级的丝线，就已经可以轻松切割地球上的物质了，更何况阿米级！

　　像这样丝线，竟然遍布星系，形成一片大网笼罩那里，哪怕是绝对零度物质，只要以足够的速度冲进去，也绝对会被切割开。

　　这几乎可以阻挡绝大多数文明的舰队，如果再密集一点，稍微大一些的生物也别想进去。

　　还好只间隔一米，这么说它其实只是为了阻挡飞船的，事实上五级文明应该可以轻易进去。

　　“这是另一个五级文明制造的吗？”

　　阿蒙文明说道：“不是，是银心文明，他们警告了我们，所以我们才在附近设定跳跃禁航区，帮他们提前阻拦误闯者。”

　　“啊？你们不是没见过他们吗？”蓝牧不解道。

　　“是的，他们凭空和我们对话。”

　　“……”

　　……


第614章 银心作死文明

　　又是银心文明，已经有两个生命球碎片所在，被其弄成了禁区。

　　蓝牧知道，这绝不是巧合，很有可能银心文明已经对生命球碎片有所研究了。

　　此刻蓝牧满心疑惑，他暂时没有透露自己的目的，而是想方设法地和阿蒙文明对话，套取情报。

　　甚至于专门学习对方的语言，并亲自进入阿蒙文明的飞船，以一种后进晚辈的姿态，向阿蒙文明讨教。

　　说实话，无论是资历还是博学程度，乃至于文明等级，阿蒙文明都有资格当这个老师。

　　孤身一人进入阿蒙文明的飞船，他是以但丁形态去的。

　　阿蒙文明很友好，热情地接待了他。

　　真正亲眼见到阿蒙人，蓝牧发现他们每一个都有两米多高，相貌俊逸，黑发留长。至于肤色黑黄白都有，相貌特征接近埃及人，甚至还蓄须。

　　这完全就和地球埃及人、中东人、东亚人近似，难怪他们也那么喜爱地球人。

　　“在一万五千年前，那个中子星系就已经被银心文明改造，你们去的时候还受到警告，有说明原因吗？”蓝牧问道。

　　阿蒙文明觉得这没什么，事实上他们和很多四级顶峰，乃至五级文明都讲述了这些事情。

　　所有闯入这里的文明，只要愿意问，他们都会说。

　　“银心文明我们确实没有见过，他们对我们的警告，是没有借助任何器具，直接将引力波送入了我们的接收器……”

　　“内容是警告我们这种五级文明，不要留在这里，事实上因为我们是五级文明，所以还有被警告的资格，至于四级文明，一进来就会被阿米丝网大卸八块，然后被中子星脉冲给消灭。”

　　“所以后来我们为了防止一些四级文明闯入遭受丝网鸟笼的切割，在这附近布置了跳跃禁航带，这样我们能提前发现，并给予提醒。”

　　蓝牧点点头，他如果不知道这件事，并且阿蒙文明没有自告奋勇地提前拦截的话，肯定会一头撞上鸟笼。

　　到时候，恐怕所有战舰都会被切成一条条，届时暴露在中子星脉冲，和太空环境下，想来也没多少人能活下来。

　　至于四级战舰所自带的微观修复机器人，则根本没用，因为中子星脉冲可以让所有微观机器人失灵，飞船的自动修复系统根本没法启动。

　　中子星脉冲，在四级飞船完好的情况下可以抵挡，可一旦被切开，那一瞬间，舰内一切通讯器材都会受到严重冲击。

　　可以说，将恒星改造为中子星，并且布置了鸟笼，这两者结合，几乎可以阻挡所有四级文明，除非四级战舰内的人提前穿好防护装备。然而即便如此，在中子星那样的恶劣环境下，简直是个体生物的死地，也只有沙鲁这样的存在勉强算是可以。

　　至于五级文明，显然银心文明给足了面子，这里的阻拦网并不能阻挡五级飞船，所以他们每当有五级闯入后，都会给予警告。

　　这真的是给足了面子，对于六级文明来说，这很客气了。

　　真是五级以下皆蝼蚁，若不是阿蒙文明自觉又在外面多圈了一片封锁区，恐怕会有很多四级文明的舰队枉死在那里。

　　“之所以能立刻确定对方的身份，是因为那种通讯技术匪夷所思，他们是从银心直接与我们对话的……引力波即时性，与我们的通讯器超距构成链接。”

　　“所以我们从未见过银心文明的飞船，乃至他们任何一个生物。”

　　蓝牧很疑惑，他想知道的是，银心文明到底对生命球碎片知道多少。

　　“请问，你们有问过银心文明，他们为何封锁那个星系吗？”

　　阿蒙文明的船长点头道：“当然！好奇是每一个智慧生物的天性。银心文明也对我们做出了解释，尽管很模糊，但人家愿意告诉我们已经很好了。”

　　他继续说道：“我想你既然知道银心文明，那么就知道那则广播吧？一切文明之敌，虫族的存在。”

　　“呃……”蓝牧一惊，默默点头。

　　船长说道：“这一级禁区所在的星系，曾经就是虫族的诞生地。”

　　“什么？”蓝牧万没想到，这竟然会和虫族扯上关系！

　　“虫族的情况在广播里已经说得很清楚了，总之那确实是个恐怖的种族，根据银心文明的说法，那个星系曾经有个巨大且环境极为恶劣的行星，但上面却出现了一种异虫，其基因的包容性匪夷所思。这引起了几乎如神一般的银心文明的兴趣……那个时候，已经达到不可思议地步的银心人，目空一切，根本没有意识到那些异虫的恐怖……”

　　蓝牧听得很认真，他隐隐已经明白了什么。

　　阿蒙船长继续说道：“尽管有一些含糊，但我们能意识到，银心人其实已经后悔了。”

　　“我想你猜到他们做了什么……他们帮助了那些虫子进化……”

　　蓝牧没说话，但心中忍不住暗道：银心文明莫不是作了一手大死……

　　又听到船长说：“很久以前，银心文明便成就神级文明，要知道科技达到那种程度，已经没什么其他的追求，制霸宇宙？还是统一银河？这些其实都没有意义。事实上哪怕是五级文明，对权力、争端都已看淡，要不然我们也不会因为一些自我满足感，而在地球滞留一千年。所以银心文明，他们追求的是勘破宇宙的真理，追求宇宙与生命的最终奥秘。”

　　“发现异虫的，是银心人中的一支，追求的是生命奥秘，想要制造出拥有纯粹的本质，拥有适应极端环境与不屈精神的超级生命。他们到处收集生命的数据，一直在寻找灵感，直到来到那个星系。”

　　“最初那些虫子智慧低下，孱弱不堪，不过具有很强的适应能力，进化速度是银心人所见识过的最强的，没有之一。这种进化能力完全符合银心人的设想，于是他们干脆以这些异虫为研究材料，不断帮助他们进化。”

　　“银心人认为，只要让这些虫子，能适应已知的所有极端情况，那么它们就算不是完美生物，也可以为他们勘破宇宙奥秘的造物主计划提供重大帮助。”

　　蓝牧都快气乐了，故意帮虫族适应一切极端情况，这银心人的胆子是有多大？缺心眼啊？简直是目空一起，自信地过分了！

　　自从得到伊莉斯以来，他时时刻刻压制伊莉斯的发展，始终不敢让她进化地过分，很多事情都是最后才考虑伊莉斯。

　　这倒好，原来早在不知道多少年前，宇宙第一作死大帝，就已经把虫族给养得肥肥的……

　　至于结果，船长又说道：“详细情况不知道，但银心文明负责此事的人……全死了。后来就是银河系皆知的警告广播，将虫族的危害告知所有文明。”

　　蓝牧了然，这几乎是明摆着的了，不作死就不会死，一开始自信爆棚，最后估计被虫族弄得重创，也不知道广播时，他们是个什么心态。估计懊悔加愧疚都是有的……

　　船长说道：“基本情况就是这样，银心文明并没有解释为何这里曾经是虫族诞生地，就要把这里封锁。只是警告我们，任何生命都不能进入这里，更不能长期停留，否则抹杀。”

　　“这里隐藏了一个秘密，只可惜我们没有资格知道……”

　　蓝牧一听，心里就跟明镜似得。

　　别人不知道，他知道！

　　他不会告诉阿蒙文明，虫族是生命球碎片弄出来的。这个想法他刚才就有了，现在听到银心刻意不解释清楚封锁的详细原因，就更为确定了。

　　银心文明隐瞒了生命球碎片的情况，只是说那里的行星曾经诞生了异虫。

　　“呵呵，拥有无限进化潜能的异虫，是那么容易自然诞生的吗？再加上那里是生命球碎片所在，我几乎能百分百确定，后者衍化出了前者。”

　　在地球，一丁点异种能量，就衍生出各种异兽生物。在火星，那一小块碎片，更是直接衍生出异形和黑光病毒……

　　而现在，生命球的补完进度还差了不少，可碎片却只剩下三个了。

　　毫无疑问，那是三个大碎片！

　　其中一个，已知衍化出了异虫，即虫族的前身。当时还只是潜力恐怖，实力如蝼蚁。

　　而银心文明神助攻，让这个超级恐怖的种族，成熟了，自己还吃了个大亏。

　　“他们应该知道是生命球碎片导致的，否则不会封锁那里。”

　　“不过却没有带走碎片……难不成是畏惧？”

　　“碎片是能改变附近生命的基因，乃至于根本上的生命形态。”

　　“他们深知这一点，所以才说生命禁区，禁止任何生命踏入那片区域。”

　　……


第615章 三大碎片种族

　　把蓝牧已知的，和阿蒙文明所知的掺和起来，情况就八九不离十了。

　　这块生命球碎片落在某行星上，将上面如蝼蚁般的生物改造成了异虫，其实就算没有银心文明，它们也迟早会崛起。

　　银心文明好死不死地帮它们加速了这个过程，说不定把虫族养成了六级。

　　虫族，无疑也是来自于超级U盘所记载的幻想存在，而这种幻想生物，与宇宙世界观不符的东西，也只有生命球能做到了。

　　“我早该想到的……除了生命球，哪还有什么能造出虫族这种不应该存在的东西。”

　　想到这，蓝牧把以往的所有疑惑，都结合到一起去思考。

　　首先是推测，另外两个碎片，衍生出了什么。

　　“据我猜测，衍生出来的存在，必然是不会自然诞生，有着浓重幻想成分的生物。另外还要刨除我所变过的存在，毕竟我身上大生命球所变出来的生物，不可能其他碎片也变一次吧？”

　　虫族，理论上蓝牧自己能变，可是始终没有随到过。当初去月球解决伊莉斯时，他就想过自己要是能变成虫族主宰就好了，直截了当便能搞定伊莉斯。没变过，也只归结到运气上。

　　现在想来，包含了虫族变身的碎片，其实压根不在他身上！

　　蓝牧已知，他能变什么，来源于生命球内部所蕴含的信息光点，显然有一部分光点遗失了，虫族无疑是遗落的变身对象之一。

　　按照这种想法，蓝牧很快就有所推测。

　　“银心有一个碎片，而那里诞生了银河系至强文明，这个至强文明的种族，会不会也是生命球碎片衍化出来的？极有可能！”

　　“当然，从来没见过银心文明，也无法确定，那里是天字第一号禁区，我暂时还没有能力去补完。”

　　“不过，如果从我见过的神秘种族里，来映照另一块碎片的话……”

　　碎片还有三块，已知一块衍生出虫族，一块可能衍生出银心文明。

　　那么最后，在英仙座悬臂处的那一块碎片……

　　猛然间，蓝牧心中闪过一个种族。

　　“龙！”

　　蓝牧恍然，越想越觉得极有可能，这解开了他心中一个长久的困惑。

　　首先他从来没变过真龙，只变过蛟，最后是通过功德勉强化龙的。

　　第二，出现在地球的那一支龙族，简直莫名其妙，可能是自然诞生的吗？除了神话传说中，蓝牧还想不到什么样的星球环境，会自然进化出龙那样的生物。

　　并且根据已知信息，当初来地球的那群龙，很强，非常强，他们改变了自然气候，且解救了地球的生物危机，让地球繁衍出丰富多彩的物种大爆炸。

　　再者，他们是外来生物，从不知道什么地方过来地球的，至少证明他们有跨越世界的超自然能力，或者有跨越星际的超凡天赋。

　　如此存在，要说是生命球碎片衍化出来的，蓝牧怎会不信？

　　“原来他们来自于英仙座悬臂，那是龙的故乡么？”

　　“发生了什么？让他们逃出了一万多光年？”

　　“等等……在其他世界，也有龙的传说，如果龙真的来自于生命球碎片。那么这是一支在很久以前，游历了N多个世界的种族？在天庭世界，有传言龙族灭绝一亿多年了……”

　　“一亿多年前，那个时候，龙族就开始灭绝了？是什么让他们灭绝的？”

　　这一刻，三大碎片基本找出了定位，虽然没有实证，但这不妨碍蓝牧模拟一下。

　　其中两个相遇了，就是银心和虫族，而虫族重创了目空一切的银心人。

　　“会是巧合吗？还是说……这背后有某种引导，让那目空一切的银心人遇到虫族，导致其中一支遭受覆灭。”

　　“我是原罪，难道龙族就不是原罪吗？银心人就不是原罪吗？虫族就不是原罪吗？”

　　蓝牧突然想到，伊莉斯也是被某个存在送到地球去的，这极有可能是当初和银心人大战的虫族主宰所为。

　　“其他世界的龙族在一亿多年前就被灭了，而地球的龙族是三千万年前才到那里的，或许地球那支就是最后灭绝的一支……是因为星级跨越尺度大，一万多光年的距离太遥远吗？”

　　“可为什么都不约而同地选择了地球？龙族是这样，虫族也是这样。”

　　唯一的理由，就是最大的生命球碎片，在地球。

　　“不对啊，生命球至少碎了一亿多年了，怎么偏偏最大的一份，这么晚才被我得到呢？”

　　“讲道理早就应该被人发现了才对，龙族过来，没有发现生命球，留在地球搞起了繁衍运动。虫族过来，直接沉睡了，命令是沉睡到人类登上月球才会苏醒。”

　　“除非……他们到的时候，地球还没有生命球？他们是在等？知道最大的一块会落到那里，所以提前过来等？”

　　“是谁导致生命球延迟了那么久，才出现在地球？”

　　蓝牧看向穿着黄金色铠甲的阿蒙人，凝重地问道。

　　“你们知道银心文明和虫族的战争，结果如何吗？虫族现在哪里？”

　　阿蒙船长说道：“这个问题，如果你问其他文明，是不会得到答案的。宇宙中恐怕也只有我们，才会略有了解。银心文明覆灭了一支族人后，对虫族发动了全面清理战争，持续了很久很久。”

　　“还记得我们在星图中，标注了多个禁区吧？二级禁区是最好不要去，一级禁区是不能去，至于银心禁区，则根本去不了。绝大多数禁区，其实都是当年银心与虫族的战场，那里有的时空都紊乱，常规物理规律已经不适用了。有的则出现了黑洞，还有的则是处于超新星爆炸地带。很多来自于以前战争的影响，到现在还存在着。”

　　蓝牧悚然一惊，银心文明和虫族的战争光是想象，就是一场极为惨烈浩瀚的大战。

　　“谁赢了？银心文明至今还存在，应该是他们赢了吧？”蓝牧问道。

　　“结局不知道，不过我们游历半个银河，从未见过虫族活动、侵略的迹象，想来银心文明应该把所有虫族都灭绝了吧……”

　　蓝牧面无表情，实际上心中一拧，他知道至少还有一支……伊莉斯！

　　船长继续说道：“不，应该至少还有一支。”

　　“呃……”蓝牧震惊，暗道莫非阿蒙文明发现了？不对，发现了伊莉斯，干嘛不管？

　　只见船长说道：“银心文明将银河系中心地带给封锁了，这其实很没有必要，我们文明内部研究推测了很久，基本认定，之所以要那么做，是因为银心文明将虫族封印到了银心的原始黑洞中。”

　　“要知道，银心文明极有可能无法彻底消灭虫族，他们能将这个种族对银河系的破坏降到最低，已经是尽了全力。通过我们无法了解的方式，锁死了银心，让他们和虫族一起困在那里，或许便是真相。”

　　“当然，谁也不能确定还有没有虫族隐藏在暗处，要知道这种恐怖的种族，想彻底消灭，太难太难了。银心文明曾要求我们，一旦遇到尚未发育起来的虫族，不惜一切代价毁灭它们，这是只有五级文明才有能力做好的事，几乎所有五级文明，都收到过银心文明的这份嘱托。”

　　蓝牧点点头，他明白了。

　　伊莉斯，极有可能是当年被封印的主宰，于最后关头派到地球上的幼虫。

　　一个代表着虫族生生不息，永远也杀不绝的种子。

　　伊莉斯或许是宇宙中，唯一还自由的虫族女皇了。

　　至于六级实力的虫族，已经和银心一起，被困在原始黑洞中。

　　“银心文明和虫族两败俱伤，都一定程度上的退出了宇宙舞台。”

　　“作为两支来源于生命球碎片的种族，这种结局……最符合宇宙的利益。”

　　“如果001不仅仅是地球意志，而是这整个宇宙的意志，那么……”

　　……


第616章 哲学武器

　　蓝牧定了定神，没有再思考下去，他心中其实已经有了好几个猜想。

　　之前他调查龙大陆的事情，纯粹是因为龙文化，以及好奇心，事实上他并不觉得和自己有关系。

　　以至于为了自己的事，迟迟没有去瞻仰那副龙骨。反正龙都死了，骨头什么时候去看都行。

　　可现在想来，原来龙族和自己有着莫大的渊源，他早就应该去看一看！听一听的！

　　知道的越多，疑惑也就越多。

　　他迫切地想知道，龙族是不是来自英仙座悬臂。

　　不过在此之前，补完一块碎片，已经是临门一脚。

　　“船长，我想去那颗中子星看看，行吗？”蓝牧问道。

　　阿蒙船长一愣，果断拒绝道：“那是银心文明钦定的生命禁区，任何生命都严禁待在那里。”

　　“我知道，但如果只是短时间的呢？我只是去看一看……”蓝牧说道。

　　阿蒙船长奇怪道：“你为什么一定要去看一看？如果你是四级文明的巅峰，我或许还会认为你想要研究中子星，以帮助你们打破科技壁垒。”

　　“然而你们才踏入四级文明不久，还有很长的一段路要走。中子星的环境对你们来说太恶劣了，那是银心文明精心设计的中子星，比一般中子星脉冲还要迅猛。”

　　蓝牧怎么解释呢？他总不能说自己想要补完生命球吧？

　　“只要我一个人去就行了，我有信心在那里活下来，并且绝不会待太久。拜托了！”

　　即便蓝牧如此说，阿蒙文明也不允许，他们在这设计封锁线，就是为了阻挡其他文明，哪能说进就进。

　　阿蒙文明很固执，或者说很有原则。银心文明很严肃地交代那里禁止生命进入，他们便很好地执行了。

　　蓝牧知道，银心禁止生命进入，就是为了防止有生命在碎片的影响下变化，又诞生出什么稀奇古怪的种族。

　　一个是新晋四级文明，一个是六级文明，阿蒙文明当然知道哪一个说的更重要一些。

　　对于蓝牧的要求，阿蒙文明不允许，不过他们还是很友好热情地说。

　　“在这附近，有我们文明的殖民星，我邀请你们去做客。我想我的同胞们很高兴见到曾经帮助过的文明走到这一步。”

　　面对阿蒙文明的邀请，蓝牧是心不在焉的。

　　他费劲千辛万苦，跨越八千多光年的距离，好不容易来到这里，眼看着就能补完，却偏偏给拦住了。

　　“我哪有心思去做客啊……想补完生命球就这么难么？现在的我总不可能跟五级文明做过一场吧？再说他们还是阿蒙文明……”

　　如果是其他什么文明，蓝牧说不清楚，干脆武力解决算了。

　　可现在他即没有信心赢，也不想和阿蒙文明成为仇家。

　　大家本可以当朋友的。

　　“诶？等等……我自己不能去，是因为这几十光年的距离，不靠跳跃就太遥远了，而跳跃又被阿蒙文明锁住，所以非要他们放行不可。”

　　“但如果我们也达到五级呢？就算不全面达到五级，只要能破解这种统一场禁锢，不就能自己进去了吗？”

　　“正常到达五级，是一个漫长的过程。然而我从来不走正常的路，蓝白社的技术至今为止全都是靠取巧，科技包资料，加上其他世界的科技人才，再加上得到菲伏这样的超级智能生命，综合起来，才把蓝白社的技术给推到的四级初。”

　　“现在我能变身奥创、阿萨瑞这样的存在，学习能力是顶尖的！再配合菲伏的执行力，生产力的话，这不就是科学发展的捷径么？而偷学目标，眼前就有现成的，阿蒙文明，他们还邀请我到他们的殖民星去，说不得正是一个冲到五级的好机会！”

　　想到这，蓝牧急忙笑道：“我们也很高兴和惊喜地遇到你们，如果你们希望的话，我们完全愿意继续深入建交。”

　　蓝牧和阿蒙人交流甚欢，很快说定去距离这里一百光年的艾德星系做客。

　　他能感受到阿蒙人的真心，这是一个很友好的文明，至少是蓝牧至今为止在这个宇宙里所遇到最友好的存在。

　　离开封锁带，并不是解开统一场，而是直接通过虫洞，就瞬间到达艾德星系了。

　　菲伏的舰队被安排在恒星边缘的一片陨石星云中停泊，而蓝牧则随着对方的飞船降落在某太空城。

　　艾德星系，算是阿蒙文明的重要星系之一。

　　整个星系，都是人造的，从一片黑暗的星际地带中，运用能量与物质转换，缔造了这么一个庞大星系，是太阳系的三倍。

　　这对四级文明来说，是非常厉害的工程。

　　他们的恒星年轻而富有活力，不过也有比太阳强N倍的能量照射。

　　这种照射被一些布置在恒星周围的统一场所吸收运用，使得被阳光普照的行星并没有成为火炉。

　　阿蒙人造了五个居住行星，一个个都比地球至少大三倍，除了重力较高，蓝牧踩踏在上面，觉得很适应环境，甚至比地球还好。

　　微微吸气，就估摸出，这个行星的氧气含量极高，约有百分之七十的比例。

　　整个星系，对于阿蒙文明来说，都是可控的。

　　恒星的光照可以调，放射强度也可以调，乃至于恒星大小……也能调！

　　行星的轨道，可以改变，小行星带的排列，也总是根据时尚风向，去调控。

　　比如说最近新研究出一种艺术美感的排列方式，于是他们就把小行星带的排列改动一下，弄得更赏心悦目……

　　大陆的排列形状、卫星的运转周期、潮汐运动的节奏……统统在这个文明的掌控范围内。

　　乃至于还有流星雨，一种仿佛盆景般的流星雨被制作在星系外围，时不时地放出来观赏一下……

　　至于陆地的社会，蓝牧的第一感受就是自然，这里没有拥挤的城市，而是自然风光中时不时有一些的和谐建筑。

　　那些建筑与自然相和谐，充满了极具观赏性的自然美感。

　　蓝牧游览了这里，差点没回过神来。

　　“文明达到这个地步，还会畏惧灭世金字塔吗？”

　　这是蓝牧第一反应的疑惑，整个星系都是人造的，掌握了物质与能量乃至于力场的转换，如此强大的文明，为何会畏惧金字塔？

　　不就是一次怪兽危机，一次洪水危机吗？

　　这有何难？

　　对于这个问题，友好接待他的阿蒙人给予回答了。

　　“我们畏惧的不是危机，而是它的不讲道理。我们的文明，能有如今的伟力，靠的是掌握自然规律，掌握这个宇宙中的道理，当对于真理的运用达到我们这种地步，洪水什么的根本不叫问题，但是金字塔，却玩弄了自然规律。”

　　“当初的研究员解决了阿波菲斯，也就是一个拥有无限细胞分裂的怪兽。那只是开胃菜，它的基因有点像是虫族般不讲道理，可以吞噬几乎所有自然物质，而身体能无极限地长大。如果让他一直吃下去而不阻止，它生长能比星系，乃至河系都要大！”

　　“不过也仅此而已，那是只是一次警告，我们后来轻松消灭了它。可金字塔真正的恐怖，才刚刚开始。当第二次灾难出现后，我们就意识到，不把我们赶走，金字塔誓不罢休。”

　　“洪水我们不怕，甚至于在我们的庇护下，洪水几乎没有给你们带来实质性的大灾难，而当时我们还刻意拖着治水，让它在一些地方继续泛滥。其实就是为了让第三次灾难晚来一些，有时间研究造成这一切的源头，金字塔。”

　　“结果这一拖……就拖了一百年。你知道大洪水的形成原因吗？”

　　蓝牧想了想说道：“冰川融化？温室效应？”

　　“你说的是一开始……到后来，空气中的氢原子和氧原子自动融合成水了，乃至于我们当时足以掌控质子，甚至是夸克的仪器都无法阻挡这种如同大自然演变般的伟力。不讲道理啊……甚至于我们提炼出来的氢原子，也被利用了。”

　　“这就是后来，空气中氧气含量降低的原因，我想，你们现在的地球，氧气含量应该没有百分之七十吧？”

　　听到这话，蓝牧呆若木鸡。

　　他想起来了，在云岁月书里模拟的八千年前地球，氧气含量还很高的！

　　氢原子和氧原子自动组合？自然而然？

　　“当时治水的同胞，将大量的水通过虫洞运走，釜底抽薪。经过精密地周旋，争取了一百年的研究时间。结果你知道，一无所获，金字塔颠覆了我们的科学观。并且我们预测出，一股新的灭世力量，即将到来。”

　　“我们的身体，在病变……”

　　蓝牧一愣，知道吓跑阿蒙人的最后一根稻草是什么了……

　　病变，瘟疫。

　　生病不是只有病毒和微生物的，那种东西阿蒙文明的技术完全可以无视，可还有基因方面的病变呢？

　　只要是生物，总是有概率，出现这样那样的病变。这种概率极低极低，一个文明从古到今有那么几个人病变就不错了。

　　可当时，毫无疑问，金字塔放大了这种概率，将这种自然病变的极低概率，变成了几乎必中！

　　当意识到这一点后，阿蒙文明果断溜了。

　　就算治好了这一次又能如何？还有下一次啊！

　　蓝牧眨巴眼睛，又问道：“你们……有没有想过，毁掉地球？”

　　阿蒙人一愣，笑道：“说实话，有的。但是金字塔是钉在与地球相对位置的空间中，我不觉得毁掉地球，能伤害到它。另外我们对地球也有感情了，不可能因为想要试一试效果，就真的那么做。”

　　“最后，金字塔展现出的灾难能力，我们有了一些猜测。”

　　“你知道一个定律吧？凡事只要有可能，就一定会发生！”

　　蓝牧脸色凝重，这个定律其实是在说，一件事如果有概率发生的话，那么它迟早也会发生，不过什么时候，在什么地方，就不知道了。说不定有那种概率小到，宇宙诞生至今这么多亿年了，还没发生的事。可只要有概率，说不定明天，或者一亿年后，就突然发生了，在身边，或者在一个你不知道的地方发生。

　　这个定律，如果用来概括金字塔的能力，就是……金字塔能让一些事情自然发生，哪怕其在地球立刻发生的几率无限小，只要有可能，就能发生。

　　“哲学武器！”

　　……


第617章 无处下手

　　蓝牧在这里停留了两天，大部分时间都有阿蒙人和他在一起，以至于没什么机会展露一些底牌。

　　在三、四级文明面前，弄一弄穿梭环，开一开虚空云，变一变身的还好说。

　　首先是敌对，对方的疑惑蓝牧根本不用理会。

　　其次是眼界问题，那都是他们做不到的事情，顶多觉得这是某种强大的科技。

　　可在五级文明阿蒙面前，蓝牧不敢随意暴露这些。

　　眼力截然不同，他们更了解开星门是需要怎样的条件，更清楚生命形态从根源上变换是多恐怖的事情。

　　所以蓝牧在这段时间，一直试图了解阿蒙文明，可越了解，就越觉得偷学很难。

　　首先阿蒙文明很强，在这里蓝牧见识到了曾经他们在地球古代所运用的一些武器。

　　比如离子光矛这种武器，是将电浆炮那种级别的能量制作成了可以手持的兵器，能发射、远程控制、一定程度伸缩振动等。

　　这是只有打破了能量与物质之间的界限才能做到的事情。

　　离子光矛不过是这种技术下，所制造出来的……玩具。

　　还有半生物殖装，黄金铠甲型、动物型等等，当初扮演神明时所使用的殖装，其实都是根据地球生物形象临时制作的。

　　材料是结合了生物领域和机械领域的巅峰之作，对于真正五级文明之间的战争来说毫无用处，但对于四级文明来说，已经是极为高超的技艺了。

　　这，也只是玩具，或者说是他们平时穿的衣服。

　　一切都蕴含着阿米技术，那是五级文明的标志，蓝牧想学到却有一个极大的困难。

　　他压根没有能学习的地方，阿蒙文明没有学校。

　　所有人一出生，就被注入了全部的知识，剩下的人生只有追求创新。

　　他们大脑中有一个细胞一出生就被改造，记忆了全部的知识，至于是哪个细胞……那是随机的，也算是一种身份证明。该细胞能帮他们与其他同类进行链接，无数阿蒙人个体综合起来，便形成一个庞大的网络。

　　一个人知道，所有人都知道。阿蒙人的内部，是没有秘密的。

　　当然创新依旧是受到鼓励的，那会提升个体的社会地位，也就是说这里依旧存在阶级。

　　除了心灵网络以外，还有个身体网络，那是能让散居各地的阿蒙人都能聚在一起的地方——云岁月书。

　　云岁月书是阿蒙人留给地球而临时制作出来的，事实上同样的技术，在阿蒙文明内部中，有个更为庞大的第二世界。

　　即阿蒙宇宙。

　　一个拥有超级庞大计算量的虚拟宇宙，分为公共领域和私人领域。

　　公共领域与现实接近，其自然规律都是根据阿蒙人科学已知的规律来设定。

　　直径仅有一百光年，通过虫洞传递信息，能做到分别于银河两端的朋友，在虚拟世界中超距相见。

　　这是伪超距通讯，使用的还是引力波通讯技术，但因为有虫洞的存在，所以阿蒙人无论在哪，都能和自己文明里的任何人建立瞬间即时通讯。

　　私人领域就厉害了，那是一个随心所欲的世界，阿蒙人能在其中任意创造自己喜欢的宇宙，创造自己喜欢的历史，创造自己编辑好的一切，经历所有想体验而没体验过的人生。

　　他们可以在其中领略各种各样的文明生活，一切在计算模拟下都是极真实的体会，蝼蚁、神明、战争、日常、统统都能模拟，小到两只爬行动物的争斗，大到两个五级文明的星际战争。

　　创造一个已知的文明，或者一个加入了想象的文明。

　　甚至每一个智慧生物，都有匹配自己生活环境和经历的情感。如果想成为神明，那么阿蒙人能设定这个神明的所有属性，它的身体应该是怎样的，它的能力应该有哪些，它的职责又该如何等……

　　同理，帝王将相、恐龙蚂蚁……平凡的人生、高贵的人生、忙碌的人生、阴暗的人生统统都可以经历。

　　他们可以体会无数种恋爱，从平淡如水到轰轰烈烈的都可以。

　　总有一次，是让人永远也无法忘却，占据内心深处的真爱，无论如何也割舍不掉的终极沉迷。

　　虚拟的伴侣，虚拟的人生，虚拟的一切。好像毒物般吸引着所有人，沉迷到不可自拔。

　　可以想象，那是一种终极享受，让整个文明都陷落其中。

　　甚至于，有很多阿蒙人，后来在其中设定了死亡。

　　真正的死亡。

　　光是蓝牧在地球发现的那一页云岁月书，就有同样的功能，人可以在里面真实地死去，身体由云岁月书吞噬。

　　有些阿蒙人故意将一切随机，并设定真正的死亡，然后和自己最爱的虚拟伴侣经历最后一次人生，直至终焉。

　　那段时期，是阿蒙文明最后一次社会变革，一个五级文明差点自我毁灭。

　　最后还是残酷的宇宙中其他文明才将他们打醒，让他们明白什么是现实。

　　总之经历了一场浩大漫长的社会变革后，现在的阿蒙文明已经是一个成熟的五级文明了。

　　尽管他们还玩这个，从现实中探索各个星球，见证各种文明，汲取灵感丰富自己的私人领域，但已经不再沉迷。因为他们不是最强的，也不是无敌的，文明还要延续下去，宇宙的真理还等待他们继续挖掘。

　　科学永无止境。

　　有的时候，现实更加丰富多彩。哪怕私人领域内有他们设计的更加不可思议的事物，但终究是假的，而现实中的诸多未知，还需要在现实中真正地去探索追问。

　　比如说地球上的金字塔，那哲学武器到底是什么原理，又是如何出现的？这对他们来说就是个终极问题之一，虚拟世界可不会告诉他们到底是为什么。

　　不过阿蒙人，告诉了蓝牧，位于太平洋上失落之岛的抹杀之眼，到底是什么。

　　那是五级文明才能做到的质能分解装置，只不过它偏向于有生命的物质，主要是针对有机物，将生物质分解为宇宙中基本的粒子，尘归尘、土归土。

　　这里运用的就是统一场，乃是五级文明的标志。

　　蓝牧意识到，那是龙族带来的东西，这么说龙族就算不是发展机械科技方向的，也万法归一地掌握了统一场，媲美五级文明了。

　　至于为什么他不认为龙族是机械科技流，原因则太多了。其中最主要的一条，就是他无法谛听抹杀之眼。

　　能将天机混淆，令谛听无法查到来历，这说明龙族发展体系的方向是接近于谛听这种仙道修行的。

　　具体是什么，可能只有在龙骨上才可能得到答案了。

　　“不能再拖了，他们陪我游玩了两天，基本介绍了这里的所有情况，现在我终于有机会单独相处了。”

　　连续两天有人陪着，蓝牧没有轻易变身，直到第三天，他才可以一个人四处逛逛。

　　找到一片森林，精神力反复确定周围没什么装置，也没有别人后，他进行了变身。

　　其实他心里清楚，阿蒙人要想监控他，不需要任何装置，只要他待在这个星系内，一举一动都能看到。

　　不过通过这两天的了解，他知道阿蒙人不会这么做，那是真正的自然大方。

　　变身，蓝牧选择了谛听。他不认为奥创能侵入阿蒙人的网络而不被发现，那种技术的差异太大了。

　　“听一般的造物是没用的，根据我已经获得的情报，我需要聆听阿蒙人造物的根源，质能转换装置。”

　　五级核心科技是统一场，通过它衍生出的质能转换装置，这种东西到处都是，随便找一个屋子，都蕴含了这种装置。

　　蓝牧早就摸清楚哪个屋子没人，伪装成森林里的动物，滴答滴答地靠近。

　　不得不说，自然面貌的社会给予了蓝牧很大的方便，像他这种不明生物，奇形怪状的，放到其他文明早就被智能系统报警了。

　　可现在却没有，一个看家的智能人造人只不过冲着蓝牧微笑，只要蓝牧没有做出任何出格的举动，智能人造人都不会关心和驱赶他。

　　在屋子附近，蓝牧开始倾听这里，整个屋子建材内就蕴含统一场发生器和质能转换器，这让屋内的人只要有权限，就能进行造物。

　　想要什么，只要能量足够，或者物质足够，并且有相关数据，一伸手，很快就能具现出来。

　　这种科技，放到地球简直是神了。

　　半天时间过去，蓝牧踢踏着蹄子离去，满脸失望。

　　他意识到自己太天真了，这个屋子本身，也是质能转换器制作出来的，用造物能力的东西，造出造物能力的东西。

　　完全听不出来自己想要的原理，统一场是怎么构成的，他依旧不知道。

　　如果他这也能听出来，那他就是真神了。这一刻，他好怀念炽天使变身，以及信仰之力那种方便的东西。

　　尽管他还有擎天柱，也有一种类似造物性质的能量，但那种技术含量，其实和信仰之力差远了，别说跟信仰之力比了，就算跟阿蒙人的造物装置相比，也落后一筹。

　　因为阿蒙人有完备的数据库，但他的变身不会有啊，能只根据模糊要求而制造物件，靠的是火种源自带的数据库。

　　理论上蓝牧能量足够的情况下，他也能造出统一场发生器。

　　可他要的是统一场的理论知识，要的是阿米技术，而不是一件东西。

　　“看来只有最后一招了……”

　　“但愿虚拟宇宙的享受，没让他们心硬如铁吧。”

　　……


第618章 自觉点

　　蓝牧回到自己的临时居所，那其实是之前邀请他的阿蒙船长的家。

　　这个屋子里，当然也有质能转换装置。

　　蓝牧几次三番都想直接拿手术刀给船长朋友来个记忆夺取了。

　　不过他并不知道是哪一个细胞储存了所有知识，甚至于船长自己也不知道。

　　理论上只有五级文明才能找到那个和其他脑细胞一样的特殊脑细胞……而五级文明得到阿蒙人的知识，其实是没大用的。

　　另外因为那个脑细胞同时也是心灵网络的媒介，在被不正常影响的瞬间，所有阿蒙人都会获知，然后视情况将其隔离或者其他处理方式。

　　如果蓝牧打这个脑细胞的注意，先不说对方待他极好，光是形同宣战这一点就让他免了这个心思，毕竟阿蒙文明是知道地球所在的。

　　想来想去，蓝牧慕然发现，要想学到技术，就得靠别人自愿。

　　毫无疑问，光凭地球那点渊源，是绝不够的。

　　“努比斯，你有没有兴趣到我的飞船上做客？”

　　蓝牧叫着船长的名字问道。

　　他没有选择在这里变身，毕竟要考虑最差的情况，所以先回到自己飞船上比较好。

　　“好的。”努比斯随意就答应了，阿蒙人心意大方，对于朋友从来没什么怀疑，其实就算有危险他也无所谓，技术差异摆在那，这也是五级文明的自信。

　　要知道每一个阿蒙人，都在虚拟宇宙体验了神一般的人生，那种心境不是地球人可以体会的，也就蓝牧这样的特殊存在，才会觉得合理。

　　两人直接通过虫洞，到达了小行星带附近，随后乘坐一艘房子般大的小型飞船朝着流浪者号而去。

　　至于这艘小型飞船，则是努比斯单手搓出来的。

　　难以置信的技术，看似凭空造物，其实是消耗了能量进行转换，整个过程只用了五分钟。

　　蓝牧尽力地想要看懂，可也知道是努比斯手上的装置的功劳，这种装置放到地球，活脱脱的收容物。

　　可想而知，CANC定义的绝大多数收容物，其实都是强大的科技产物。

　　仅有少数连科幻都解释不了的东西，才是真正来源不明，运用了根源算法的真·收容物。

　　“但丁，很好奇怎么做到的吗？”努比斯带着蓝牧进入新鲜出炉的飞船说道。

　　蓝牧收回目光，淡定道：“还好。”

　　“哈哈，好奇心几乎是所有智慧生物的天性，没有一个文明，不想着踏入五级，你不必要掩盖自己的想法。我想，今天你已经试着去探究我们的科技吧？有没有看出什么？”努比斯笑道。

　　蓝牧心中大惊，随后意识到对方应该没有监视他，而是猜测的，否则一定会问为什么能变成谛听这种生物。

　　想来在阿蒙人眼中，一个四级文明的人，极力想要偷学他们的技术，这才是正常的。

　　于是蓝牧干脆大方地说：“是的，我想学习你们的阿米技术和统一场论。”

　　他刚说完，努比斯就将手中的装置摘下来，递给了蓝牧。

　　蓝牧一愣，这是什么意思？送我了？

　　努比斯笑道：“拿去研究吧，在我做客的这段时间，都放你那里也没关系。”

　　言语中流露出强大的自信，把蓝牧都弄懵了。

　　现在可不是矫情的时候，蓝牧伸手果断接过。

　　进入流浪者号，他直接将其交给了卓玥，让她急忙聚集蓝白社的研究力量配合菲伏对其分析。

　　而他本人，则陪着努比斯，尽量让他的做客时间长一些。

　　聊一聊地球文明的发展史啊，各个文化的特色啊，这都是努比斯比较感兴趣的。

　　当然，现代的蓝白社技术如此直线飞跃，被他改为了近百年的技术爆炸。

　　到最后甚至吹出了有外星文明的使徒生命体入侵地球，让他们科技疯狂爆炸。

　　吹谁不会啊，都是为了拖时间。

　　招待努比斯，蓝牧甚至还动用了美食餐桌，这回美食餐桌的副作用派上用场了。

　　吃货属性的觉醒，顿时让努比斯决定多留一段时间。

　　因为这和美食锅的上瘾不同，而是让使用者变得好吃，爱吃。所以努比斯并没有要求学习这种厨艺，毕竟在他看来，厨艺顶尖但没有特殊之处，只不过是觉得自己“刚好”想享受美食的感觉。

　　就是一种心血来潮，正如当年阿蒙人心血来潮想在地球玩一玩神明游戏似得。

　　“我已经很久没有吃得这么开心了，说实话，物质上的欲-望我们已经很淡了，没想到几千年过去，我竟然又有了那种感觉。”

　　“美食在味蕾上绽放的享受感，用全身所有的感官去品味的满足感……真是怀念啊，那种古代所追求的享乐，我竟然还会有感觉。”

　　努比斯被美食餐桌的食物激发了吃货属性，让他几乎麻木的物质需求重返身体，像一个地球人似得享受着美食的乐趣。

　　蓝牧暗喜，美食餐桌这个收容物，看似没有大用，但已经两次帮了他大忙了。

　　一次是它的正面特性，一次是它的副作用。

　　正面特性，就是凭空收集食材进行食物创造，这种阿蒙人也能做到，将物质分解成基本粒子，然后重塑为食物，只要数据足够完善，是可以具现出美食的，尽管可能会缺少一种自然美感，但其实也相差不多。

　　而副作用，就是它身为真正收容物的地方，直接给“无欲无求”的阿蒙人，激活了埋藏在内心深处不知道多少年的特殊属性。

　　那是来源于生物最原始的本能，吃。

　　又过去一天多，蓝牧让后台换着花样送来美食，而卓玥也将研究报告传递给蓝牧。

　　“主人，做不到，我们的基础条件差太多了，再研究下去，只是浪费时间。这东西……是收容物吗？”卓玥已经将其认为是收容物了。

　　蓝牧摇摇头，当然不是，这东西阿蒙文明多得是。

　　“主人，还是你亲自研究吧，菲伏说或许你能看出端倪。”

　　蓝牧再次摇头道：“不必了，我现在可以确定，自己看不懂。”

　　报告没有藏着掖着，努比斯擦了擦嘴笑道：“明白了吗？科技发展走到这一步，瓶颈不是你们逆向分析就能做到的。质能转换装置……好吧，我喜欢叫他造物之手。”

　　“这东西的基础是统一场，但也不是那么简单的。统一宇宙所有力，然后才能统一能量、物质，最后打破能量与物质的界限，才能做到真正的质能转换，这之间包含了太多的知识、阿米微观领域的理论基础、数学基础……你们一个条件都达不到，不可能通过一个成品，而研究出其蕴含的技术。”

　　蓝牧点头，这东西就算给他，除了拿来用，要想复制上不现实的。四级文明的基础，都看不懂……

　　努比斯说道：“不要灰心，我只是帮你们看清自己，踏踏实实地进步下去。以前有很多四级文明故意踏入我们的封锁带，就是为了通过对禁锢那里恒星的统一场，摸索踏入五级的道路。”

　　“可我很负责任的说，至今为止，没有任何一个文明，通过它研究出了重要的东西。我们就把统一场大大方方地摆在那里，随便一个四级文明都能近距离研究，但那没用。”

　　蓝牧再次点头，人家统一场明确地放在那里，就是不怕别人学，这种自信便是来源于这几无捷径的鸿沟。

　　暗物质特性知识，所能利用的理论知识，还有其数学模型，这些都是基础之一。

　　中子星结构的数学模型，力场模型，产生条件等，这也是基础之一。

　　那是需要许多人花费大量的时间才能建立起来的基础，掌握了这些，才能建立统一场模型。

　　但是要运用它，还需要阿米技术，那是极微观的境界。又需要漫长的摸索和发展，才能一步步走过去。

　　直接面对一个质能转换器，就好像把电脑放到古人手中，他可能会摸索出用法，但可能明白其道理吗？

　　“还需要继续研究嘛？”努比斯问道。

　　蓝牧笑道：“不需要了。”

　　努比斯欣慰地点头，站起来准备告辞了，而蓝牧要将装置换给他。

　　“我亲自去拿，请稍等。”

　　说着，蓝牧站起身，走到研究室拿着造物之手，把玩着，却没有立刻走出去。

　　菲伏还以为蓝牧想贪墨这东西，急忙提醒道：“我们得到这东西，充其量研究出一些小技术，最多帮助我们更好的造物，为此得罪五级文明是不明智的，主人，三思啊。”

　　“以后我们自己造，阿蒙文明是我们的朋友，我当然不会太过分。”

　　听到这话，菲伏才放下心道：“没错，有一个五级的朋友，肯定比有一个五级的敌人要好。偷学的事急不得。”

　　然而蓝牧却道：“怎么能叫偷呢？”

　　菲伏不解：“不偷学还能怎样？”

　　可下一刻，他就看到一个绝美的生物突然出现。

　　九条雪白大尾巴，美如华盖。

　　“朋友嘛，肯定会自觉点啊……我真的势在必得。”

　　……


第619章 爱给不给

　　不战而屈人之兵，让人自觉付出，总比用什么手段要高明得多。

　　尽管蓝牧有很多方法可能偷学到知识，但毕竟不保险。

　　永远不要小瞧一个五级文明，他们几乎走到了常规意义上的物理学终点，深不可测。

　　再者说，强抢、偷盗是不可能得到完善的，与其得到一些残缺技术，还不如直接找主神兑换呢，大不了妖帝的功法拖一阵子。

　　然而若有一种方法，能让人自愿将自己所包含的全部知识都奉献出来，又何乐而不为呢？

　　阿蒙人脑中有个细胞储存了全部的知识，只要是他自愿给的，并不会触发他们心灵网络的任何抵抗和介入。

　　这几乎是最好的方法了，唯一不妥之处，便是怕已有无数人生经历的努比斯，能抵御那种魅力。

　　看着化身，蓝牧凝视了许久，九尾狐仙清爽的秀发仿佛慢动作电影般在仙气带动下缓缓舞动。

　　在场的所有人都心悸地看着九尾，那种惊心动魄的魅力就连菲伏都沉默了。

　　“我明白了，主人，这怎么能算偷呢？”菲伏第一个张口说话，智能生命都为之叹服。

　　蓝牧没说话，只是看着自己的九尾化身。

　　九尾回眸，淡然道：“本尊，交给我吧。”

　　“如果你不想去，我不会逼你。”蓝牧说完，自己都觉得好笑，看来九尾魅力真的恐怖，他相信哪怕努比斯心境超然，也觉得会受到影响。

　　毕竟这是一种，连自己都忍不住倾慕的惊世魅力。

　　“我就是你，你即是我，我知道你现在无法维持冷静，总之……一切交给我吧。”九尾平静地说着。

　　蓝牧点点头，将造物之手递给他。

　　九尾拿捏着造物之手，头也不回地离去。

　　当九尾从视线中消失后，蓝牧才重新冷静下来。

　　“呼……好久不见，一见惊心。”

　　“如果这都不行，说不得要用手术刀了。”

　　蓝牧没有第一时间跟上去，而是让菲伏调出直播镜头。

　　只见九尾大大方方地将东西递给努比斯，尾巴也已经收了起来，从容地坐在一旁，和努比斯聊起了天。

　　他们什么也没做，听其交谈，努比斯完全被九尾牵着话题走。

　　一切都好像自然而然地两个朋友在聊天，可努比斯说出的东西，却无不是一个五级文明的核心科技。

　　“菲伏，记录下来了吗？”

　　“当然，这太自然了，努比斯已经完全没有心理戒备，他将关键性的知识当做了谈资，随口说出……”菲伏要做的事很简单，便是把努比斯所说的记录下来。

　　几分钟过去，蓝牧已经完全平静下来，直接也走了出去。

　　浩瀚如海的知识，可不是光从聊天里能说完的，最简单的方式，便是让努比斯把信息传到载体中。

　　蓝牧的加入，并没有引起什么怀疑，或者波折。

　　三人坐在一起，交谈甚欢，努比斯都不知道自己为何那么快乐。

　　甚至于，他都不清楚九尾的身份，就完完全全地被这个陌生人的魅力所吸引。

　　蓝牧也同样感觉快乐，仿佛和自己的化身坐在一起聊会天，心里积压的许多愁事都忘掉了，立刻变得心情平复。

　　很快，九尾就提出让努比斯，直接将知识传导给菲伏。

　　这种要求，几乎算得上过分，无礼。

　　可从九尾口中说出来，却那么的自然，那么的理所应当！

　　有点像是地球上的偶像与粉丝坐在一块聊天，在那种幸福感的包围下，努比斯想也不想就同意了。

　　在九尾仙意清雅的气场下，哪怕他已经明白对方的目的，努比斯其实也是心甘情愿的。

　　对他来说，九尾想要什么，给他就是了，阿蒙文明并没有实际的损失，而且地球文明进步了，也是朋友。

　　总之各种理由冒出来，他的内心总有方法说服自己。

　　蓝牧拍打着努比斯的肩膀道：“我们有不得不踏入到五级文明的理由，抱歉。”

　　“不，事实上给予你们知识，我没有意见，只不过有个小小的条件。”努比斯说道。

　　蓝牧急忙道：“放心，我们不会让你的同胞知道的，未来我们踏入五级，将是最好的盟友。”

　　“不不……我不是这个意思，结盟的事情你们可以和我们的执政官谈，我只是希望……能跟你们走……”

　　“……”

　　努比斯说完，蓝牧顿时脸色一黑。

　　至于九尾则直接拒绝道：“不行。”

　　随后又道：“如果我不同意，你是不是就不帮我了？这样的话……那算了吧。”

　　从始至终，九尾都面色平静，既没有刻意讨好，也没有无礼骄傲。

　　真如高高在上的仙人，不争、不求。

　　而不争，便是无所不争。

　　努比斯立刻说道：“我不是这个意思。”

　　随后脑袋上一根笔直的黑发猛然立起，看似没有动静，实际上已经向菲伏发送庞大的知识资料。

　　数据虽多，但菲伏完全能承受。

　　传输效率也是极高，要不了多久蓝牧就拥有整个阿蒙文明科技的理论知识和大数据资料。

　　这可不是简洁的理论公式什么的，还有庞大的数据、数学模型等。

　　将会很好地帮助一个四级文明理解五级科技，极大地缩短他们的消化时间。

　　传输仅用了一天，不要以为这很长，统一力场的数据、统一能量的数据、统一物质的数据，都是天文数字级的。

　　至此，蓝牧终于得到了他梦寐以求地技术，也是所有五级以下的科技文明所仰视的技术。

　　……

　　让努比斯又舔着脸做客两天，才终于将其礼貌地送走，临走时他还依依不舍的。

　　可见他在虚拟宇宙私人领域内历练各种各样的人生时，也完全没预料到还有九尾这样的存在。

　　蓝牧不可能让一个阿蒙人一直跟着他，更不可能让九尾一直出现着，否则大家都别干正事了。

　　九尾正是清楚这一点，所以才果断拒绝。

　　菲伏和蓝白社成员都服了，不得不说九尾简直霸气侧漏。

　　爱给不给，不给算了，结果努比斯还是乖乖给了。

　　九尾就是蓝牧，蓝牧就是九尾，得亏九尾魅力气质的包容性大，否则还真难将那种仙意和蓝牧性格中的霸道结合在一起。

　　事实上也得亏阿蒙文明的社会结构和制度比较自由开放，本身也是友善的文明，且和地球颇有渊源。

　　知识对于努比斯来说，还没有到原则性问题的地步，还处于可以自我说服的层面。如果真是绝对不能传授外人的话，阿蒙人就不会将知识赋予每一个公民，而是应该将其储存在防卫森严的地方。

　　每一个公民都有权力授予知识，所以能自己衡量该不该给。而给多少，则在于一个好感度的问题。

　　毫无疑问，有着和地球人近似的生命形态，努比斯瞬间被九尾刷满了好感度。

　　对于一个近乎于没有物质需求的种族，已经屹立到巅峰的文明，好感度可不是那么容易的事情，换做任何一个人，给他一千年的时间也未必有九尾十分钟的效果好。

　　倘若要换了一个天性凉薄自私的种族，或者高度集权性质的文明，恐怕九尾的魅力就要大打折扣了。

　　“菲伏！”蓝牧将九尾化为清气，融入元神后，立刻大喊。

　　九尾消失，大家才能安心工作，否则各个都心不在焉的。

　　这其中还包括菲伏，不过总算在蓝牧的大喝下，菲伏按耐下那种怀念，投入到工作中。

　　“我明白！主人，正在建立统一场模型，同时升级自己的微观作业技术，我需要五十个小时，用来更新自己的设备。”

　　“很好！我去道别，随后找个荒芜的星系进行技术革新！”蓝牧道。

　　在场的所有人都极为振奋。

　　五级啊，那可是飞跃。

　　四级踏入五级的道路，比单细胞生物冲上太空的进化之路还要艰难。

　　……


第620章 准同盟

　　蓝牧孤身一人，在努比斯的陪同下，通过虚拟网络和阿蒙文明的执政官进行交流。

　　一方面是道别，另一方面是结盟。

　　在努比斯船长的极力推荐下，执政官才说出了正式结盟的条件。

　　要知道四级文明要想成为五级文明的盟友，几乎是不可能的，倾其整个文明，都比不上人家一艘飞船，结盟有何意义？当做慈善了？

　　如果不是蓝牧说，他们又进入了科技爆炸，要不了多久便能踏入五级，恐怕执政官根本不会考虑。

　　“你们只是初步踏入四级吧？从八千年前的你们来看，这段路已经是极快了，你竟然说就快达到五级？恕我直言，科技爆炸可不是万能的。”执政官说道。

　　对方显然不清楚努比斯已经把全部知识打包送人了。

　　在不知道这个前提的情况下，执政官当然觉得不可思议。

　　开玩笑呢？哪怕地球文明再怎么特殊，一路爆炸到了四级也就是极限了，怎么科技爆炸上-瘾了？还想着腾飞到五级？

　　四级和五级之间，可不是一个等级那么简单，而是包含了许多个时代。

　　其实每一级之间，都有着鸿沟般的差距。比方说一级到二级。

　　说起来，只是分子团的冶炼到纳米技术的进步。

　　可事实上，看看地球的科技发展史就懂了，旧石器时代、新石器时代、青铜时代、铁器时代、蒸汽时代、电气时代、核能时代……

　　这不同时代之间，已经是天翻地覆的变化，直到纳米技术的诞生，之前可都算一级文明。

　　尽管因为一级特殊一些，作为探索宇宙奥秘的起步阶段，确实要层次分明得多，可也侧面说明，每一级正常发展的文明其实都包含了好几个时期。

　　靠着科技爆炸，进步一些无可厚非，可要一炸，炸到五级。

　　真以为五级大白菜啊！

　　对于执政官的质疑，蓝牧早有说辞：“你们还记得地球上的金字塔和抹杀之眼吧？事实上我们的星球早已被外来文明所影响，你们只是最晚的一个。”

　　“随着科技的进步，一些神秘文明留下的东西就对我们产生了巨大的帮助，另外我们也遇到了很多文明的入侵，这才使得我们的技术一直在发展中。”

　　纯粹扯淡的理由，地球上确实有一些高科技型收容物，比如说物理实验室，钢铁之都等，蓝牧有怀疑过那是银心人留下的东西，正好拿来当说辞。

　　至于被文明入侵，都被蓝牧一个人解决了，不过他对努比斯不是这么说的，而是说他们文明因此得到了连续的技术爆炸。

　　“战争引发科技爆炸，那么我可以理解，不过要想达到五级……”执政官不可能轻易相信这种话。

　　不过蓝牧继续说道：“达到五级所需的条件，事实上我们已经有了，这支舰队不过是用来跨星系的探索舰队，已经很久没有更新换代了。你所看到的并不是我们真正的实力。”

　　蓝牧真是怎么说都行，执政官也没有兴趣追问。

　　他说道：“我们与许多文明都有友谊，但说到盟友，只有一个。”

　　执政官说着，在周围直接展开了一个三维星图。

　　星图上标示着他们所探索过的地方，放大到银河系的尺度，阿蒙文明的势力影响范围囊括了人马座悬臂的四分之一！行政区域也有八分之一。

　　至于紧贴着阿蒙文明影响范围的一个同等大小的区域，则是作为盟友的五级文明-希维。

　　人马座悬臂已知总共才两个五级文明，竟然是盟友。

　　“希维与我们有一个共同的敌人，那就是来自英仙座悬臂的萨比文明，他们也是五级。盟友对于我们来说，可是很严肃的事情，要想成为我们的盟友，至少也得是五级文明。”

　　执政官说道：“我可以承诺，当你们科技踏入五级文明后，我们愿意接纳你们加入科学真理俱乐部。”

　　话已说尽，意思很明确了。

　　五级文明的敌人，只有五级文明，那么，五级文明的盟友，也只能是五级文明。

　　蓝牧凝视着这副星图，突然发现标示着萨比文明的区域，貌似就是金牛座方向。

　　“咦？十几年前，那个方向，是不是爆发了星际战争？”

　　执政官看去，点头说道：“是的，那是在人马悬臂和英仙悬臂中间的三千秒差距地带所爆发的战争，战争双方正是我们科学真理俱乐部与萨比文明。”

　　蓝牧了然，显而易见，那次战争的流弹，波及到了猎户悬臂，超低概率地摧毁了惊呆族的行星，简直是倒霉催的。

　　至于凶手，当然是萨比文明了，对方是从金牛座方向进击而来，完全符合之前的猜测。

　　当然，战争涉及了三个文明，其实另外两个参战文明都有嫌疑，概率比较低而已。

　　这种事情已经调查不清楚了，当事人自己都不知道会有行星中流弹。

　　现在两个是蓝牧的准盟友，他当然不会乱说，所以……

　　不是萨比文明，也得是萨比文明！

　　通过执政官的透露，现在整个银河系已知的五级文明，只有三个。

　　人马座悬臂两个，英仙座悬臂一个。当然那是按照阿蒙文明的划分方式来算的，他们将猎户悬臂当做人马悬臂的次悬臂，天鹅臂和三千秒差距臂，则算在英仙座悬臂中。

　　在五级文明眼中，银河就俩主要悬臂。

　　人马座悬臂较为和谐，阿蒙与希维都追求着宇宙真理，喜欢保护看得顺眼的弱者，获得满足感，从来不奴役其他种族，也不贪图过分广大的疆域，是以成立了银河系内唯一的五级联盟。

　　至于英仙座悬臂，就是萨比文明的天下了，从地球的划分角度来看，那是一个制霸英仙座悬臂、天鹅臂、三千秒差距臂的超级霸主帝国。

　　奴役了数不清的种族和文明，追求的价值观是消灭所有的五级文明，乃至于潜力上有威胁的文明。

　　根据执政官所说，曾经英仙座大悬臂有四个五级文明，结果两个被灭亡，一个被奴役，只剩下一个萨比文明。

　　萨比文明超越了一个时代，无限接近传说中的银心文明，阿蒙希维也只能联盟才能抵抗。

　　也正是因为如此，已经建立友谊的地球文明，一旦踏入五级，便一定会被接纳到联盟中。

　　到现在，执政官还不知道，蓝牧踏入五级的道路，是来自于他们的馈送。

　　如果知道，他还是不会同意结盟。

　　因为加入一个被技术资料堆积起来的五级文明，那没有意义。

　　只有自然发展出来的五级文明，才会给联盟带来加强，否则只是学习、模仿的话，就和阿蒙文明重合了，不会有一丝惊喜。

　　两者相加，并不是等于2，还是1。

　　完全一样的科技树，对于五级文明来说，只是多了一个人口的区别。

　　因为随便从阿蒙文明里选出一个人，跑到一个地方，都能建立起一个阿蒙型的五级文明。难道这样阿蒙文明就有实质上的变化吗？并没有。

　　加入一个这样的盟友，还不如多生一个孩子。

　　理论上，蓝白社这样地去发展科技，其实已经扼杀了自身的潜力。

　　当然，蓝牧不怕自己到时候被拆穿，因为地球文明有一个不会过时的特色：收容物。

　　其中最关键的，便是蓝牧本人。

　　文明因他而特殊。

　　……

　　离开了艾德星系，蓝牧和菲伏舰队跳了一百多光年，才找到一个没有被放收集器的星系。

　　他们开始了消化吸收阿蒙的技术，更新换代设备，尽全力将文明拔升到五级。

　　不仅仅是菲伏舰队开始更新，地球方面的月球背面基地，洪水世界的至高神教，科技神界的蓝白社分部，也都开始狂攀科技树。

　　蓝牧也知道这种拿来主义的危害，不过他有这个底气。

　　另外他只扼杀了蓝白社的科技潜力，并没有扼杀地球社会的未来。

　　他本人也没闲着，先是变成阿萨瑞，花了八天多的时间，才将主要的知识记入脑中。

　　以免以后遇到一些情况，他还保持着以前的老文明知识储备，会很无知的。

　　科技到了这一步，阿萨瑞族有点不堪大用了，阿蒙科技树全学会要花太多太多的时间。

　　“间隔期用掉十二天了，还有四天，该更新一下奥创了。”

　　论学习能力，奥创的自我进化比阿萨瑞厉害多了，一跃成为最强的学习机器。

　　更新到四级科技，奥创用了四分钟。

　　但更新到五级成熟科技的层次，奥创用了三十个小时！

　　去掉了所有累赘的系统，主要只有两个。

　　计算系统、创造系统。

　　前者承载他的意识和智慧，后者包含了能量、物质、力场等方面的掌控，收集、转换、制作、航行、战斗一体化。

　　“菲伏，怎么样了？”闭关而出的蓝牧询问着。

　　“主人，所有战舰都被我分解了，我发现五级文明，根本不需要数量来支撑实力，所以我全力将流浪者号改造成了五级战舰。”

　　菲伏所说的，蓝牧当然也听得懂。

　　五级文明的战争，就是拼科技的运用，像阿蒙希维与萨比的战争，其实就只有不到千艘的战舰而已，分别在多个地区进行战争。

　　洋洋洒洒一大堆排成阵列的舰队，早就落伍了。

　　“你继续，务必将阿蒙文明的技术全都实现，至于那个中子星，我自己去就够了。”

　　“是！”

　　虽然菲伏制作出了五级战舰，可不代表他就达到了阿蒙文明的境界。

　　哪怕有了所有的理论基础，乃至于实际运用的技术包，他也还要吸收很久。学会和实践是两回事，仿佛空中楼阁般的科技架构，越到高深的地方就越难。

　　就比如艾德星系这种人造星系，菲伏知道一切的原理，可也得亲自做一遍才行。

　　现在蓝白社堪堪算是五级初入门，要完全融会贯通到阿蒙的层次，这个时间大约要以年来计算。

　　这当然不急，反正蓝牧自己的奥创5号已经可以进入虫族故乡了。

　　关键的目的已经达到，蓝牧迫不及待地赶往那颗中子星。

　　“真艰难啊！总算可以吸收新的碎片了。”

　　“而且……我现在作为五级产物，银心文明应该会警告我吧？”

　　“要想办法躲过他们的窥探吗？”

　　……


第621章 银心的警告

　　对于阿蒙人来说，那毕竟还有个两米多高的身体，依旧是需要飞船的。

　　但奥创不同，身体本身就是战斗、航行一体化多功能星际兵器。

　　连番跳跃，踏进了封锁带。

　　看到之前困住他们的统一场环，右手一撑，同样的力场发生出来，融进了包裹整个恒星的大力场中。

　　尽管蓝牧造成的力场很小，但只需要破坏一丁点结构就足够了，统一场已经相融，一点出现漏洞，就是整体出现漏洞。

　　这种情况下，封锁效果大减，蓝牧瞬间便用跳跃技术到达下一个星系。

　　如此反复，当他某一次跳跃后，周围引力猛地加重，胸口部分齐锁骨被削去。

　　“到了！”

　　中子星的密度极大，原子已经无法保持结构而崩溃，电子并入质子形成中子，它的密度就是原子核的密度，整个中子星就是由中子组成的巨大原子核。

　　蓝牧检测到引力场和质量是太阳的三十倍，表面温度为一千五百万度，而整个星系就这一个天体，毫无疑问，生命球碎片在中子星上。

　　引力场内遍布阿米丝线，丝线移动起来，以一种抛物线般的轨迹随着中子星运动，形成对四级舰队绝杀般的网络。但这对于达到五级的蓝牧来说，没有任何威胁。

　　刚来时胸口被切开，之后遇到的所有丝线，都被蓝牧自身释放的统一场清理掉了，他同样有阿米级的操作技术，将丝线分解成粒子收藏。

　　就在蓝牧不断靠近中子星时，突然那些被他分解掉的阿米丝线开始振动。

　　蓝牧急忙停下，可以清晰的察觉到丝线网络在恢复，失去的阿米级材料自动补完，很快又长了回来。

　　看到这里，他大吃一惊。

　　利用统一场，进行质能转换，蓝牧也能做到这一点，将损毁的东西修复掉是很简单的事情。

　　可问题在于，整个中子星系只有他一个人，也没有察觉到他人的统一场，谁在这修复着丝线？

　　甚至于根本就没用到统一场。

　　“银心文明！根本不在这里，甚至不知道动了什么手脚，就做到相当于五级的威能。”

　　蓝牧刚想完，一则通讯直接出现在蓝牧的计算系统中。

　　“五级智能生命，我们是银心文明，这里是生命禁区，不允许任何生命踏入，包括你与你的文明，请立即离开这里。”

　　他甚至不知道这讯息是从哪传播过来的，完全凭空出现。

　　至今为止，一到五级的通讯力量都是依靠传播，哪怕阿蒙文明，也只是利用虫洞缩短两地距离，来做到超距通讯。

　　除非是量子通讯，才能即时传递信息。

　　可那也是建立在先于两地，事先设定好量子通讯两端的情况下，如果银心文明在中子星这留下了量子端口，传递到端口处再传递给蓝牧，也要经过一个传播过程。

　　毕竟从量子端口到蓝牧这里，路程即便再短，也得有个传播过程，但蓝牧毫无察觉。

　　这意味着银心文明直接在蓝牧大脑中设立了接收端，但这怎么可能呢？

　　他根本不认识银心文明，而且别人在自己大脑里安装了量子通讯接收端，他可能不知道吗？

　　并且阿蒙文明也同样经历了这种情况，也就说这是一种超出了五级文明科技范围的通讯方式。

　　“你在哪里？”蓝牧试着广播询问。

　　“银心。立即离开生命禁区。”对方明显是智慧生物，而且着实在他脑中不知不觉地建立了一个通讯端口，这使得蓝牧广播的瞬间，对方就能接收到。

　　当然，对方虽然说自己在银心，可也不排除暗藏于附近，只是蓝牧看不到这种可能。

　　蓝牧没什么动作，银心文明则反复催促。

　　说辞和阿蒙文明描述的差不多，而隐瞒的地方蓝牧也猜得到。

　　蓝牧知道对方不会告诉自己生命球碎片的事，所以干脆问道：“你们在我的计算系统中植入了通讯端？以我自己的材料？”

　　“材料和设备都是你已有的，我们只是编辑了接收我们通讯的程序，你配合的话，它不会有任何坏处。”银心人说道。

　　蓝牧心神一凝，这是不经意的威胁，意思是他不配合，警告就会变成驱逐了。

　　至于怎么驱逐，蓝牧想到对方能隔空编辑他的程序，说不定就能控制他的身体。

　　毕竟这种技术太神秘恐怖了，离着几万光年，硬是干涉到人家程序，他身为奥创都抵抗不住，就更别说其他文明的飞船智脑了。

　　一个个五级文明，估计都是被这个技术所威慑，意识到了这种情况而乖乖顺从。

　　“怎么做到的？神不知鬼不觉地在我脑内植入通讯程序！”

　　蓝牧极为不甘，中子星近在眼前，他的身体正在不断被引力拉扯过去，简直是临门一脚，结果银心文明又来插一手。

　　“立即离开生命禁区，请配合，否则我们将采取行动。”银心文明再次说道。

　　“你肯定在附近吧？别告诉我你能直接修改我的行动指令，什么东西能做到无视距离地篡改？”蓝牧问道。

　　“引力子……需要我帮你离开吗？”银心文明说道。

　　蓝牧一愣，引力子？这种东西真的存在？

　　“引力也有粒子？那是微观到什么级别了？”

　　银心文明说道：“量子极限，时间最小单位下的物质最小单位，它应该叫时空粒子，说引力子只是方便你理解，看来对于你们来说还是太勉强了，说了你也不会懂的。”

　　确实太勉强了，如果他能理解的话，那么阿蒙文明自然也能理解，而不会说完全未知的手段了。

　　六级文明向五级文明解释何为时空粒子，相当于鸡同鸭讲。

　　可蓝牧还是要问，只因他要确定一件事情，这件事情关乎他是先撤退还是强行补完。

　　没有什么文明的个体能直接来到中子星，非得借助一些工具、机械不可，所以对方这种恐怖的篡改程序能力，让五级文明都为之忌惮。

　　哪怕是五级文明，也得需要飞船啊，难道肉身凭空虚渡啊？

　　可恰恰，蓝牧是特例，他可以凭空虚渡，无非是从奥创切换为沙鲁而已。

　　所以他要确定一点，对方这个技术，是不是只能修改程序。

　　“时空粒子？能干涉时空的粒子吗？”蓝牧追问。

　　然而银心文明说道：“很抱歉，我们已经做出了足够的警告，没想到你是这样的五级文明……”

　　“等等！”

　　蓝牧意识到对方要实际行动了，急忙说道。

　　“请原谅一个智慧生物的好奇心，要知道你是我们乃至所有五级文明的偶像，据我所知你们也满足了阿蒙文明的好奇心。”

　　银心文明沉默片刻，说道：“我原谅你的好奇心，我希望我解释之后，你们也能像阿蒙文明一样协同封锁这片禁区。”

　　竟然答应了，蓝牧暗自庆幸，银心文明看来还是挺讲道理的。

　　或者说他们限制很大，不想轻易地动手。

　　要知道银心文明极可能被完全封印在银心黑洞中，那种封锁的强度定然是超高的，恐怕这种篡改技术真要发挥出驱逐效果来，或许会付出很大代价。

　　银心文明并不知道，蓝牧只是想为自己的强行补完，争取更多的信心。

　　不过蓝牧也没想到，银心文明的解释，异常简短。

　　“时空粒子，就是组成时空的基本粒子。”

　　“……”

　　蓝牧一愣：“没了？”

　　……


第622章 碎片到手

　　蓝牧无语，说道：“这算是解释吗？”

　　“还不够吗？”银心人反问。

　　蓝牧道：“首先我确定一下，你我对粒子的定义是一回事吗？你别告诉我时空是物质？”

　　“是物质，看来你懂了。”银心人欣慰道。

　　“我懂什么了？你我对物质的定义是一回事吗？”

　　说完，蓝牧自己突然又好像懂了点，毕竟他已经走到五级，对物质的理解又加深了一层。

　　如果说物质是质量在空间的分布，那就太狭义了。

　　因为没代入时间，不代入时间，就没法解释光子和胶子这两种没质量的粒子是不是物质。

　　无质量的粒子在运动状态下有质量，并且能产生“力”，也能被“力”影响。

　　这其实都是物质的特性，所以五级文明对物质的定义，是将力、能量、物质都统一了，可以说他们都是物质。

　　而银心人刚才的解释，其实是点醒了他。

　　告诉他时空本身就是物质，那么世界上还有什么不是物质？银心文明的科技已经不仅仅是统一力、能量之类的了，他们统一了宇宙这一维度下构成的基本要素。

　　时间、空间、物质、能量。

　　五级文明统一了后两个，物质与能量是一回事，物质可以产生力，能量也可以产生力，在力的统一作用下，物质和能量就是一个东西。

　　而银心文明呢？四个全给统一了？

　　“对于你们来说，宇宙只有物质是吗？你们怎么统一的时空？”蓝牧问道。

　　银心人说：“宇宙并不是只有物质，但时空本来就是一体的，你干嘛要分开？我们已经发现时空粒子，并且明白了‘力’诞生的全过程，构建了数学模型。”

　　“时空粒子同时具备时间与空间的特性，并且‘力’也是来源于它的密度强弱。”

　　银心人巴拉巴拉说了一堆，蓝牧压根没听懂。

　　要搞懂银心人的宇宙大一统理论，他还差得远。

　　银心人似乎也察觉到他根本听不懂，所以打了一个比喻：“时间从来就没有单独存在过，时空本身就是一体，整个宇宙时空，就是一个物质。至于你问还有没有其他要素，有的，那就是信息。它赋予了所有物质属性、特性，两者构成了这个宇宙。”

　　“该道理无处不在，尤其是在生命上完美表现出来。你是智能生命，由波态意识与身体相结合。哪怕不算身体，单独拿出你的意识，还可以分为波态物质与程序排列相结合而诞生的智慧。”

　　“那么我将物质比喻为载体，信息比喻为程序，现在你明白了吗？”

　　蓝牧怔住，痴然道：“那如果我是碳基生物呢？”

　　“一样，由灵魂与身体相结合，哪怕不算身体，单独拿出灵魂，也是由灵魂物质与信息排列相结合而诞生的智慧意识。”

　　听了这话，蓝牧已经明白对方的意思了。

　　其实一般的物质也能这么分，因为任何一个物质，都有其特性。

　　特性来源于它的排列组合，这么构成就是这个，那么构成就是那个，这既是广义上的信息。

　　从深渊开始，蓝牧就开始接触“信息”这种东西，它不仅仅是现代人所理解的信息。

　　以唯物观来看，宇宙客观存在，就算从来没有过生命，从来没有过思想，从来没有哪一个人观测、思索、理解这个宇宙，它也存在着。

　　难道没有人，宇宙就没有了吗？如果有，那么就侧面证明信息客观存在，它是物质的特性，根本和人类怎么想它没关系。

　　宇宙的一切自然规律都是信息，物质表象的质量、体积、形状等等都是信息，物质微观世界的构成、排列等等也是信息。

　　人类探索宇宙真理，其实就在不断地精确这个信息，不断地深入了解它。

　　……

　　蓝牧感慨着，银心文明已经介入到宇宙最基本的构成上了。

　　天知道他们怎么做到的？时空粒子如果真的存在，那么必然是微观到了极限，越过了普朗克常数的物理学边界。

　　在比十的负三十五次方更小的微观领域，其实已经不需要再分了，因为狭义的物理规律消失。

　　“你们怎么发现时空粒子的？那个领域，既然是力的诞生源头，物理规律失效，你们用的什么方法介入的？”蓝牧问道。

　　银心文明又一次只用了一句话，就解释完了。

　　“高维介入。”

　　蓝牧无语，一粒质子在高维都是星系般的存在，那里光速都不一样，更何况普朗克常数？

　　这其实是废话，可怎么高维介入，银心人就不说了。

　　“如果你产生疑问，就要一直问下去，那么我无法满足你的好奇心。”

　　“好好，我不问原理了，只想知道，单纯的生物，不携带任何有程序的工具，你们能不能超距通讯？或者说篡改？这是最后一个问题，保证是最后一个！”蓝牧放弃理解人家的技术了，也不绕弯子试探，干脆用最笨的方法，直截了当地问。

　　“自然的造物吗？”银心人道。

　　蓝牧说道：“自然造物，而不是人造的，你是不是就无法……”

　　“可以的……”

　　“……”

　　蓝牧顿时心里一沉。

　　“……但很难，尤其是生物。尽管灵魂、波态意识这类的东西，也有所谓‘程序’般的奥妙，可我们还不足以做到随意在任何一个生物的心灵中传递信息。相比起来，智慧生物所制造的东西，要简单得多，向一个智脑传递信息，无非是电磁波、引力波、量子传输之类的方法，根本不需要去解析智脑意识构成，它自己会看。”银心人继续说道。

　　蓝牧惊喜，想来也是，他们能将信号超远距离瞬间送到智脑的通讯器里，很简单。可向一个自然生物的大脑做同样的事，难度绝对要高得多。

　　既然对方不想直接动手，说明强行篡改是很困难的事。

　　大自然在这一刻，显露出了威力。

　　根本二话不说，蓝牧当机立断变身，化为沙鲁朝着中子星急速飞去。

　　他的气在疯狂爆发，展现出这具身体最强的状态。

　　中子星的恐怖引力让光线都弯曲，谁也没想到会有个生物踏上这片死亡地带。

　　“呃……”

　　引力太恐怖了，沙鲁之躯以恐怖的重力加速度撞在坚硬的中子星表面，身体几乎被压成肉饼，至于血液，那东西根本连露面的机会都没有。

　　还有自愈能力也消失了，逃逸速度大到光都要绕着弯子走，身体的自愈因子根本动弹不得。

　　至于脉冲，这个还好，也不知道是不是弗利沙血统的效果，中子脉冲对他没有丝毫伤害。

　　“要变金乌吗？这种环境肯定可以……”

　　蓝牧想试试金乌会如何，结果才趴在上面停顿了几秒钟，身体那结合了三大宇宙强悍种族的细胞开始产生变化。

　　尤其是弗利沙基因，让蓝牧渐渐适应着这里的环境，一千万高温，竟然抗住了。

　　“已经可以了……”又过了几分钟，蓝牧才试图移动，最后站了起来。

　　他的落点选的极好，在感应到碎片位置后，就在那附近坠落。

　　“咦……到了？在哪呢？”

　　蓝牧看着地上，一脸懵逼，根据感应，生命球碎片在中子星核内部！

　　“噗！”

　　蓝牧心中叹气，知道这定是银心文明所为，既然要封锁碎片，肯定不会让它待在表面的。

　　“算了吧，回去想想办法。”

　　其实弄开中子星的方法很多，五级文明就行，所以蓝牧其实也行。

　　可问题在于，任何人造的机械产物，都不能拿出来，包括他的奥创变身，否则就给了银心文明机会。

　　就在他想着有什么方法，在不需要借助科学工具的情况下弄开中子星时。

　　生命球的转动却越来越快，这种感觉，就好像是碎片正在不断靠近它。

　　“好像，我什么也不用做？”

　　等待了十几分钟，一团不明物瞬间从脚下窜进脑中，和生命球融为一体。

　　补完开始！

　　“原来如此，大碎片本身就具备了生命球的一些特性，拥有自主性，乖乖融进我的生命球里了。”

　　蓝牧惊喜，终于，千辛万苦地补完了一个大碎片！

　　正在他高兴时，一段脑电波突兀地出现在他脑中，思绪一转，就理解了。

　　“你做了什么？”这口吻，这方法，竟然是银心文明。

　　蓝牧眉头一皱。

　　“说好的很难呢？这才多久便直接与我对话了？”

　　银心文明严厉地说道：“人造生物，回答我，你做了什么！”

　　蓝牧恍然，沙鲁是人造人，难怪这么快就重新和他大脑链接了。

　　“你觉得呢？”

　　银心文明道：“融合了那个东西的你，基因信息晦涩不明，我们已经有过一次教训了，这一次，不会再绕过。”

　　“你应该知道，我没有任何变化吧？我和虫族不一样。”蓝牧道。

　　“为什么，你能与它融合？”银心当然知道区别。

　　蓝牧怎么说，他没法说。

　　“说了你也不懂的。”

　　银心人停顿片刻，显然没料到这句话会有人冲他们说，以往都是他们跟别人说这句话的。

　　感受到对面的平静，蓝牧又说道：“你知道我可以切换生命形态吧？”

　　“是的，生命的奥妙就连我们也无法完全参透，你是怎么诞生的？”银心人问道。

　　“这你就别管了，总之你应该清楚，我切换形态的话，是可以克制你们这种技术的，如果你乱来的话，我会很记仇的。”蓝牧反过去威胁对方，他知道银心对他产生了未知的猜疑，如果弱势的话反而不妙。

　　对方再次沉默着，那种平静下，蓝牧还以为对方在试图攻击他，差点直接变金乌飞走了。

　　可始终没有察觉到身体有变化，紧接着，一则新的信息出现在脑中。

　　“请满足一个六级文明的好奇心。”

　　……


第623章 造物主级

　　银心文明的技术已经匪夷所思，可显然他们也曾经对生命球碎片进行过研究。

　　至少银心的碎片和这里的碎片，他们都遇到过了。

　　即便他们统一了时空物质能量，即便他们能高维介入，也依旧对生命球碎片敬畏万分。

　　“好奇？”

　　蓝牧没想到银心人也会这么说，在他印象中银心人极端骄傲，可现在似乎已经失去了那份骄傲。

　　“你们想知道什么？”蓝牧一边说着，一边逃逸出中子星的引力。

　　逃逸速度需要接近光速，沙鲁之躯还做不到这点，所以他靠的是瞬移。

　　银心人说道：“我们想知道它的一切！已经将宇宙大一统理论完善到最后一步的我们，只差‘信息’了。而它正是唯一可以被直接研究的信息。”

　　对于银心文明来说，宇宙大一统理论已经把所有要素都统一了，达到一切都是物质，而一切物质的特性、规律都是信息。这是终点吗？不是，如果能做到信息与物质也统一，那才是真正的宇宙大一统理论。

　　科学终点，全知全能。

　　“你们知道它是信息？你们知道多少？我或许能满足一下你们的好奇心。”

　　蓝牧尽量不想和银心文明对立，哪怕他们好像无法现身。

　　银心人道：“这个东西，是一团信息统合体，它似乎只有生命的信息，可以赋予生命额外的信息特性。我们原以为虫族是大自然的奇迹，后来才知道，只是因为有它。”

　　“如果当时出现在那颗行星上的不是虫子，而是其他什么生物，恐怕结果也一样……要知道事物的一切特性，都是信息，赋予生命额外信息，意味着赋予它们设定……”

　　银心人真不愧是至强文明，已经接触到信息层面，如果能对信息层面进行干涉，那么这种干涉的方法，就是所谓的根源算法了。

　　蓝牧映照着银心人所说，结合他已知与猜测的，顿时思绪清晰了很多。

　　信息上的改变，能改变物质世界的一切。

　　但改变和增加是不同的。

　　改变一个物质的信息，这个物质的参数就变了，比如说某个石头，由碳与一些微量元素组成，质量为十公斤。

　　假设有个神之手，在信息层面把这个石头关于质量这个属性给改了，那么按照某个关于自然规律的更大信息设定，它质量变化后，密度和体积也会变化，而如果质量变化的太极端，其元素也会变化，乃至于其他有关联的属性都会变化。

　　与自然变化最大的区别是，外力改动了信息，然后才有物质世界的变化，这意味着那个石头，会凭空变化。

　　当然，只要还在规律内，质量改得再大，最后也顶多是个黑洞而已。

　　更可怕的是改变规律级的信息，或者说增加个额外信息特性。

　　比如说……该物质无法被摧毁。

　　那么哪怕它是一根毛，也是个无敌的毛。

　　同时拥有一根毛该有的特性，随意触动就能弯曲，扔掉它是轻飘飘的，手感柔软随风摇曳。

　　可偏偏，无法摧毁，哪怕是一亿度高温，哪怕是高能武器切割，哪怕是反物质泯灭……

　　因为无法被摧毁是它的特性之一，就好像光子以光速传播，且在静态下无质量等特性一样，是天经地义的。

　　任何一个物质，都有信息属性，无论有没有智慧生物测量它，信息都在那里。如果测量，就会知道其质量、体积、密度、元素构成，乃至更微观的基本粒子结构。人们所测量出来的一切参数都是信息已经设定好的，渐渐总结起来，便能管中窥豹，总结出信息已经设定好的……自然规律。

　　这便是科学，它利用自然规律，却不能创造。哪怕真创造出来了，也是更大的信息规律所允许的创造。

　　毫无疑问，越过了科学边界，在信息层面多出与很多其他早已有的信息产生巨大冲突的东西，叫做收容物。

　　此乃超越六级的伟力，造物主之手。

　　银心人说，他们能展开高维视角并一定程度地介入，距离不再是问题，跨入了泛宇宙时代。运用时空粒子，甚至能缔造一个小宇宙，资源根本没意义，宇宙除黑洞以外任何一个点，都可以是资源。

　　寿命也没意义，他们掌握了物质实际最基础的时空粒子，意味着他们能把自身所有物质都换一遍，通过这种方式永生不死，毕竟信息是不朽的。

　　可即便如此，也无法再进一步了，似乎这里就是科学尽头，创造规律对他们来说是不可能的事情。

　　怎么创造？凭空控制信息层面吗？总要利用个什么，但在信息层面，没有任何东西可以给他们利用。

　　信息本身，就是宇宙所有的规律。智慧生命只能利用规律，上哪去找一个规律，能篡改这种规律，甚至是创新？

　　所以银心人想要确定一件事情：有没有方法直接在信息层面进行改变，到底存不存在这种东西，如果有，则意味着科学没到尽头，还有踏入所谓的造物主级文明这条路。如果没有，那么银心人也就没有任何追求了，宇宙真理已经到此为止。

　　“听着，我可以很负责任地告诉你们，有！那种方法的名字，叫做根源算法……”

　　蓝牧还没说完，他不知道那是什么，只知道它必然是掌握信息的“工具”。

　　银心人立刻追问道：“根源算法……原来如此，这个名字太贴切了，是你取得吗？那你肯定已经会根源算法了吧？”

　　“嗯？”蓝牧心说这个名字怎么了？怎么银心人一副恍然大悟的感觉。

　　“我不会，你们知道根源算法是什么？”蓝牧道。

　　银心人有些失望，但还是说道：“我们曾经设想过，能创造规律的规律，会是什么。当听你说根源算法后，我们就知道了，那是一种仿佛数学规律一样的算法，只不过它是信息的算法。这种根源算法对于信息来说，就好像运算方式对于数字来说一样重要。”

　　他这么一说，蓝牧就懂了。只可意会不可言传的领域，确实是拿数学来比喻是最方便的。把数字符号比喻成信息，将运算方式比喻成根源算法，那么一种改变信息的规律就出现了。

　　根源算法肯定也包含许多种，就仿佛数学也有四则运算和因式分解等等法则运用。

　　蓝牧说道：“或许它存在，但生命凭什么去运用它？连运用的平台都没有……”

　　“有的……它已经被你融合了！”银心人道。

　　“啊！”蓝牧想起来了，生命球内和渊墟内那种信息层面，不就是最好的运算平台吗？

　　还有渊力，那东西是渊墟分离出来的，不是能量，也不会被消耗。其实就是一种权限，或者说根源算法的工具。

　　信息无处不在，而工具他早有了，差得就是算法的内容，到底怎么算？

　　……

　　“你们已经知道自己和虫族的诞生方式，是一样的了。”蓝牧说道。

　　“后来才知道的……”银心人说道：“我们诞生于银心一颗即将被黑洞吞噬的行星上，天生就可以开启高维视角，这便是我们能超越宇宙其他文明的原因，这种天赋让我们有资格踏入六级，掌握时空粒子。”

　　整个宇宙只有一个六级文明，那就是银心。他们跨越无数河系，见识过许许多多的五级文明，可从来没有六级。

　　不掌握高维介入的能力，是不可能越过普朗克常数的界限，可不跨过普朗克常数，就不可能展开维度，所以这是个悖论。

　　银心得天独厚，那是生命球碎片所创造的种族，他们恰恰天生就能展开高维视角，所以是唯一的六级。

　　曾经的他们是如此的不可一世，在发现信息的存在后，就认为那是宇宙真理，想了很多办法去掌控。

　　其中最主要的办法，就是勘破生命奥义，因为他们自己就是因为生命天赋的原因而达到六级，所以认为如果有办法掌握信息，就只能从生命一道上去想办法。

　　在一亿多年前，他们的一支族人心血来潮地在某个不起眼的行星停泊，随后发现了虫族。

　　仿佛是命运的邂逅……

　　等他们发现对方来源于一块信息体，而同样的信息体在银心也有一个，而他们原来是和虫族一样被那特殊信息体造出来的时候，已经晚了，虫族开始反噬。

　　后来的事蓝牧已经知道了，只是和阿蒙人理解的有所出入，事实上，银心人与虫族的战争遍布宇宙，类似银心这种封印，有数千万个。

　　那是两大六级种族的超级战争，银心人很负责任地将虫族消灭、封印，可也付出了巨大代价，算是同归于尽。

　　“你是我们所发现，唯一能与信息统合体融合的生物，这是我们想尽办法也做不到的事情。本来我们已经对追求宇宙真理而绝望了，认为我们将永生永世地在黑洞里和虫族为伴，认为所谓的造物主级文明不过是智慧生命的臆想……”

　　“直到发现你……那团信息没有改变你的生命特性，这完全违背了我们对信息的理解，如果我们梦寐以求的宇宙终极真理真的存在，或许你能触碰到它。”

　　“我们上一次这样想，是看到虫族的时候，而你和虫族不同。我们始终认为，生命是伟大的，这条路绝对没有错！或许最后你会像虫族一样，给这个宇宙带来灾难，但……”

　　蓝牧这才知道，其实银心几次都想弄死他，可最后都忍住了。

　　他们唯一的追求就是宇宙终极真理，朝闻道夕死可矣。

　　“我们会看着你，就算是我们在同一个地方，犯下两次错误吧……”

　　……


第624章 地球被举报

　　蓝牧和银心文明交流了很久，双方都是对信息有所了解的存在。

　　彼此都获得了想要知道的东西。

　　当然，蓝牧隐瞒了自己捡到主体的生命球，只说自己比较特殊，能融合信息碎片。

　　事实上他只是和生命球融合而已，而生命球再吸收其他碎片进行融合补完。

　　一直等蓝牧回到流浪者号上，银心人其实都在和他进行交流。

　　虽然他们人在银心，可却好像就在他脑子里似得。

　　这种感觉，仿佛随身携带个银心文明。

　　他问过银心，这就是高维通讯，全宇宙即时性沟通的方法，不需要任何中转站。

　　本来这种通讯，是没什么代价的，可偏偏他们为了解决虫族，最后举族使用了降维封禁，导致他们现在和虫族都被困在一个二维时空，再用这种高维通讯的方法代价会非常大。

　　不过为了能时刻关注蓝牧，他们不在乎代价。

　　“啧，能不能别这样？先挂了好吗？回头我们再联系。”

　　蓝牧当然不乐意，本来他还想从银心这里，得到六级文明的科技。

　　可银心告诉他，除非他有展开高维的能力，否则根本不可能踏入六级。

　　如果说四级到五级，还能通过学习的方法踏入，那么五级到六级，已经不是差距那么简单了，而是死路。

　　根本不是学习的问题。

　　那么银心文明的价值，其实也就到此为止了，要不是有个碎片在银心，到时候还指望银心帮忙放他进去，他早就没必要跟银心文明搞好关系了。

　　“不要在意我们，我们不会干扰你的……”银心人说着。

　　但蓝牧很坚定，直接丢下一句话：“我不喜欢！”

　　说完，蓝牧就切换变身了。

　　只要他这边一切换，银心就立刻与他失联。

　　此刻蓝牧随意变成了天使，既不是波态生命，也不是硅基生命，更不是碳基生命。

　　等银心文明联络到他，鬼知道要多久。

　　更何况蓝牧的生命形态经常会切的，平时要做个什么事，换个变身，对于银心人来说简直跟日了狗一样，基本只有当变奥创和沙鲁、汽车人时，才能联系到蓝牧。

　　“嗯？这是阿蒙人的飞船？”

　　他刚回到流浪者号内，就发现阿蒙人找了过来。

　　菲伏接到了他们的质询：“竟然是你们破解了我们的统一场？”

　　蓝牧跨越封锁线，是以同样的科技破解了对方的封锁，阿蒙人当然有所察觉，很快找到流浪者号。

　　当看到流浪者号后，顿时懵逼。

　　这才多久？前几天还是四级初，怎么一转眼就是五级初了？

　　蓝牧说：“我说过，我的文明已经快要踏入五级，你之前所见到的并不是我们真正的实力……”

　　其实蓝牧还想说，现在我们已经到五级了，应该够格加入科学真理俱乐部了吧？

　　可这句话都没来得及说，阿蒙人就道：“为什么要欺骗我们？你们的星球根本没有踏入五级，甚至于仅仅是两级！”

　　“呃……”蓝牧一怔，阿蒙人这意思，显然是已经知道地球的真实情况了。

　　“我并非刻意的欺骗，你之所以会看到差距如此大的情况，是因为我们的文明……尚未统一！事实上我们是地球上最大的一股势力，目的就是为了保护人类文明正常发展下去。而我们，则经历了许多，用扼杀潜力的方式，突破到这个地步。”

　　蓝牧说了实话，而阿蒙人并没有生气，他们只是很在意被朋友欺骗，说开也就好了。不过也同时暴露了蓝白社已经没有科学潜力，结盟想来是黄了。

　　“原来如此，你之前说地球遭受过很多次入侵，以及各种各样的灾难。那么为了文明的延续，你们分为了两支，手握外来文明力量的你们，放弃科学基础地提升实力，就是为了保护真正的地球文明么……”

　　阿蒙人说完，蓝牧都愣了，好像真是这样……又好像不是……

　　蓝牧也没兴趣解释太多，说起来蓝白社的存在太复杂了。

　　“你们通过虫洞去了地球？仅仅是为了探清我们的底细吗？”蓝牧皱眉道。

　　阿蒙人道：“不，是因为你们的星球，现在已经被所有五级文明，标记为清理目标。”

　　“嗯？”蓝牧又愣了，这是什么意思？

　　招谁惹谁了？什么就被标记成清理目标了？

　　直到阿蒙人说清楚事情原委后，蓝牧才恍然，随即勃然大怒。

　　“凭什么？地球没有虫族！”

　　“抱歉，虫族是一切文明之敌。一旦遇到尚未发育起来的虫族，不惜一切代价毁灭它们，这是所有文明的责任。甚至是我们五级文明的义务，因为只有我们，才有把握真正消灭虫族。”阿蒙人只是来告诉他这件事。

　　“怎么消灭？”蓝牧惊怒道。

　　“我们的战舰已经出发了。地球没有虫族当然好了，如果你没再欺骗我们的话……总之，我们会尽力保全地球和上面的文明……”

　　阿蒙人说着，蓝牧心就越沉。

　　整个事情的起因很简单，就是当年的逃跑文明，也就是迁到海之星的古埃及人后裔。

　　他们不仅没有在宇宙漂流中自生自灭，反而顽强地发育起来了。

　　这个文明不断地向银心方向发送电磁波，报出地球的坐标以及虫族的事情。

　　本来这些广播都是浪费力气的，传播不到多远，就会消散无法辨识。

　　可偏偏在不久前，有一个四级文明的飞船路过附近，接收到了这则通讯。

　　顿时引起重视，要知道虫族和银心的传说，随便一个二级文明都知道。

　　而且眼界越开阔的文明，就越会重视。四级文明作为一个能快速跨星系航行的存在，已经有相对的义务了。

　　于是，在那个文明的传播下，地球有虫族在发育的事情，渐渐被五级文明所知。

　　而阿蒙文明知道这事，就在昨天。

　　这对于五级文明来说，就是大事了！萨比文明、希维文明、阿蒙文明都要出力，战舰开往地球，必须将这事圆满解决。

　　哪怕一切都还没确定，哪怕他们在远距离观测中并没有发现虫族，可也不能不重视。

　　当初努比斯就跟蓝牧说过，银河中可能还有隐藏的幼虫，任何文明发现，都必须予以毁灭。并且不要有任何侥幸，一定要以无法抵挡的大势，彻底消灭，不留后患。

　　所以最好的情况是，他们严密排查地球的每一个角落，乃至于太阳系的每一个角落，这里包括地球人身体的任何一个地方，毕竟虫族手段诡异，寄生于人类体内隐藏也是有可能的。

　　只要能确定地球有虫族是无稽之谈的话，五级文明们还不至于欺负地球，当然会离去，然后把那个胡乱举报的小文明灭掉。

　　可问题在于，这只是最好的一种情况，以五级文明对虫族的重视来看，这么做的概率是很小的。阿蒙文明或许会尽量保护地球，但萨比文明和希维文明就未必了！

　　因为地球有太多人知道虫族存在过的事情了，随便想办法读取一下各国的机密，或者某些人的记忆，便能确定逃跑文明所言非虚！虫族真实存在于地球！

　　至于地球文明把虫族解决了，这事谁信？

　　在这种情况下，对虫族的神秘敬畏就会形成猜疑链！怎么确定拥有无限进化可能的虫族，百分百一定消灭了？万一其隐藏能力MAX呢？地球一个才二级的文明凭什么说战胜了虫族？

　　哪怕五级文明亲自检查都没发现虫族，也会觉得虫族用了某种方法藏匿起来了，比如说将自己退化到普通虫子的地步，五级文明都不一定能分辨出来。

　　为防万一，彻底将整个星系都毁掉，并且毁得干干净净，才会是五级文明比较保险的做法。

　　“麻烦大了！”

　　蓝牧气得咬牙切齿，要想让别人相信地球没虫族是不可能的，更何况地球现在还有太多的东西无法解释。等所谓的清理者们一到地球，要想靠交流、解释、证明之类的方法躲过这劫，是绝不可能的。

　　实力！唯有实力强才有解释的资格！

　　来告知他这件事的阿蒙人又说道：“朋友，之前的隐瞒还能算是误会，但现在，我们阿蒙文明很严肃认真地问你，希望你如实回答……”

　　蓝牧沉默。

　　“地球……到底有没有虫族？”

　　“有！”

　　没有欺骗的必要，这种事情根本瞒不住。

　　“真的有虫族幸存下来了……”阿蒙人很震惊，别的文明说的，还可能是陷害地球，但亲耳从地球人口中得知这个事实，就别无侥幸了。

　　“但是虫族已经被我们解决了，我能保证。”蓝牧说道。

　　“呵呵……”阿蒙人都不信，更何况其他五级文明。

　　蓝牧面无表情道：“我会证明的。”

　　“作为朋友，我奉劝阿蒙文明，乃至于你们的盟友……”

　　“不要来地球！”

　　……


第625章 无限梦境

　　不要去地球？

　　阿蒙人听了蓝牧承认地球有过虫族，那么清洗便势在必得了。

　　这已经不是个体能说清的事情，其关乎整个银河乃至全宇宙的文明安危。

　　尽管和地球有所渊源、情谊，但和虫族相比微不足道。

　　蓝牧的奉劝，在他们看来只是一种倔强的恳求。

　　“朋友，不去是不可能的，事实上就连你们这艘飞船内的所有人，都需要受到检查。”阿蒙人严肃道。

　　“该说的我已经说了，地球没有虫族。”

　　说完，蓝牧一挥手将飞船收入戒指空间，随后掏出一块艾德曼合金板，穿梭环打开一扇门，跨出一步便是地球。

　　整个过程行云流水，阿蒙人试图禁锢飞船的力场装置扑了个空。

　　等他们将艾德曼合金板分解成粒子流后，黑暗的太空只剩下他们自己了。

　　“跑了！空间折叠与星门，关键的是，这两项科技流畅无比，不着痕迹。他们不是五级初那么简单。”

　　阿蒙人对蓝牧这几个能力一点也不知，一时不察就让他跑了。

　　“地球是二级禁区，意味着尽量不要去，光是那座金字塔就已经不可捉摸了，现如今又有虫族，看来我们还是低估了那颗星球，起码也是一级禁区。”

　　“可我们不去也不行，真等到虫族成了气候，一切都晚了。”

　　“说的是，萨比文明和希维文明都出发了，但我们有虫洞在那，可以第一个赶到，趁着他们还没来，先帮地球文明留下一批火种吧。”

　　“还有那蓝白社，他们可不是二级文明，而已经有了五级的威能，听他话里的意思，好像是想开战？”

　　“那太愚蠢了，一点也不领会我们的好意，我们还是直接去他们母星上再说吧。”

　　“啊！”

　　有个阿蒙人刚说完，突然面色凝重地愣在那里。

　　不仅如此，所有的船员都惊怒了。

　　大家的心灵是可以相通的，刚才所有阿蒙人都收到一个噩耗，第一艘通过虫洞到达地球的飞船，里面全部同胞都发生了基因病变。

　　那是一种基因缺陷，会让他们对许多射线的抵抗能力急剧下降。

　　再这样下去，恐怕一道X射线都能害死他们。

　　“撤回来啊！可恶，这次竟然如此快，我们还以为短期地停留不会有事的！”

　　“是那个金字塔！它已经记住我们了，这次一上来就是迅猛打击！”

　　阿蒙人的同胞在任何地方受到生命危险，全族都会知道。

　　之前探查到地球还只是二级文明的那艘研究船起初是降落在海之星的。

　　要知道海之星距离地球四十光年，也有个阿蒙留下的虫洞。之所以不直接从地球的虫洞出来，是因为他们认为地球已经今非昔比，直接从人家母星窜出来形同宣战，而且万一那里真有虫族，也太危险了。

　　所以先在海之星通过虫洞扫描一下地球的状况再说，结果这一扫描，竟然是二级文明。

　　另外他们在海之星也发现了许多人类，是从地球迁徙出来的，从他们口中也得知了地球的真实情况，两相结合，发现蓝白社的科学进步是不自然的，或者说他们从未自主进步过。

　　就在阿蒙人找到流浪者号告知、质询情况时，研究船直接进入了地球，因为根据扫描结果，暂时没发现地球有虫族的迹象，这说明虫族隐藏起来了。

　　为了详细检查，研究船从撒哈拉之眼飞出来，结果不到一分钟，他们就察觉到基因开始病变，暴露在射线下差点基因崩溃，好在科技高深，立刻特制出防护服，将身体包裹在绝对屏蔽任何光线的环境中。

　　带着病变残躯，刚踏上地球的阿蒙人就灰溜溜地逃离。

　　……

　　当蓝牧带着流浪者号从月背的陨石坑太空港钻出来时，立刻就看到太阳系中有数以万计的战舰在快速消失。

　　就是碎成虚无地那种消失，仿佛被分解成了微观粒子。

　　蓝牧一眼就认出来，这是雅思的舰队！

　　他急忙变身奥创，极快地速度冲到雅思旗舰附近，出手帮其抵消掉分解攻击。

　　很明显的五级攻势，对于雅思这种四级初舰队来说，阿蒙文明可以轻松灭绝。

　　“主人，突然从地球上冒出一个五级文明的飞船，绝对是真正五级文明，好恐怖！我的舰队没有任何抵抗的资格。”雅思见到蓝牧，终于缓过神来。

　　他奉命找到太阳系和蓝白社，刚来时，差点闹出误会，上亿舰队出现在太阳附近，导致从地球上肉眼观测都能看到连成线的黑点，天文望远镜更是能直接发现它的舰队。

　　蓝白社和华国政府都以为外星人来了，非常严肃认真地对待。

　　结果面对华国政府的通讯询问，雅思却说：“我是蓝白社星舰军团长雅思。”

　　蓝白社也很快利用虚空云从流浪者号确定了雅思的身份，至此将其安排在太阳系几个观测死角上，防止被地球的天文爱好者随意看到。

　　即便是这样，其实也有很多天文爱好者，和私人天文台发现了舰队，不过都被糊弄过去了。

　　至此，雅思则算是正式加入蓝白社，几乎全权负责太阳系太空防御体系。

　　当在地球上吃亏的阿蒙人冲上太空时，雅思就发现了，并立刻给予攻击。可惜他完全不是阿蒙人的对手，如果不是蓝牧回来得快，雅思舰队就已经死光了。

　　“我知道，他们是阿蒙文明，详细情况你问菲伏，并且找他立刻将自己更新到第五级，时间紧迫！”

　　蓝牧说得严肃，雅思也不敢多问，急忙去找菲伏。

　　发现菲伏时吓了一跳，五级飞船！

　　两个差不多的智能生命相隔几天，如今一个天上一个地下了。

　　“什么？银河系三大顶尖文明要清洗地球？”

　　菲伏作为一个管家做一些传话之类的事情，还是非常好用的。

　　在他的说明下，蓝白社高层人员就知道了详细情况。

　　并且很快，作为地球超级大国的华国，也得到了通知。

　　这个消息太震惊了，局势危及到让许多人难以接受。

　　“刚才从西非冲上云霄的东西，就是阿蒙人的飞船？我们还以为是收容物呢！”阿蒙研究船是直接光速航行冲出的地球，因为金字塔的攻击太迅猛，让他们来不及用其他方法逃离，所以光速航行下的动静过大，让轨道卫星发现了端倪。

　　在大国秘密机构眼中，雅思舰队已经是强到不可思议了，分分钟摧毁太阳系的存在。

　　而五级文明的一艘飞船，在以光速飞过雅思舰队附近时，竟然随手一击，就差点灭绝整个舰队，如果不是蓝白社有特使出手，这支舰队就直接没了。

　　两相比较，尽管菲伏隐瞒了五级文明的实力资料，大国高层还是对这次的敌人心里有数。

　　大国高层们也不是傻子，当知道清理原因是因为虫族后，立刻也想通了其中关键。

　　他们想要解释，但解释权其实在蓝白社手中，地球任何一个国家，连解释的资格都没有。

　　虫族是天使加百列搞定的！

　　唯一有实力和银河顶尖文明对话的，也只有蓝白社。

　　也就是说，地球的安危，全系于蓝白社一身，就看他们能不能完美解决这事。

　　而只有二级文明的真·地球文明，却只能干看着。

　　“你们蓝白社……不会打算和全宇宙的文明做对吧？难道真的就没法解释吗？”

　　许多大国领导几乎是住在天启游戏里了，蓝白社在永恒梦境里开辟了专门的区域，用来召开世界会议。

　　白泽严肃地对着所有会议代表道：“不要心存侥幸，大家都知道虫族是什么样的生物，不管我们如何解释，他们也不会冒一点风险。”

　　“唯一的解释，唯一的证据，那便是我们自身的强大。”

　　“现在，我宣布，直到大清洗事件过去前，地球将由蓝白社临时管控，各国无条件配合我们的行动，注意……这是通知，我们时间紧迫，另外两个五级文明随时会到！”

　　世界会议上的各国主脑无话可说，看看那月球的基地把，看看那太空的舰队吧，再看看那恐怖的敌人吧。蓝白社的实力早已深不可测，非常时刻行非常之事，他们唯有配合。

　　“第一步，为了防止民众恐慌，地球内部陷入混乱中。”

　　“我们的特使，将使用笼罩全球所有人的神术。”

　　“将民众拉入无限梦境之中！”

　　……


第626章 收容地球

　　蓝牧一回来，简直是一刻也不曾休息过，始终忙碌着。

　　在菲伏帮忙说明情况时，他赶到太阳系边远轨道的天王星附近，阿蒙文明在那里稍作停泊。

　　尽管对金字塔畏惧，可毕竟金字塔不管地球外的事。

　　至少在天王星这里，病变没有再恶化，以阿蒙人的技术，过段时间便能研究出基因药剂，弥补优化缺陷。

　　蓝牧来这里，是忠告阿蒙文明，整个太阳系都是地球文明的领域，谁也不能破坏这里。

　　“我们是朋友，所以不希望最后刀兵相向。如果你们不主动攻击的话，我可以允许你们停泊在天王星。至于另外两个文明则不行，不得进入太阳系，否则形同宣战。”

　　对于蓝牧的强势，阿蒙人很不能理解，就算你们初步踏入五级，也没资格这么强硬。

　　随便一个五级文明都能吊打蓝白社，更何况三个一起？

　　另外五级文明直接就跳跃进来了，阿蒙文明都拦不住，更何况蓝白社？

　　对于蓝牧的说法，阿蒙文明不置可否。

　　可就在这时，一则资讯凭空出现在他们的智脑中，这种手段赫然是银心文明的标志。

　　“我们是银心文明，好久不见阿蒙人。”

　　“啊！”

　　阿蒙人愣住了，他们没想到来一趟地球也会有银心人联系他们。

　　这么说，地球果真还有虫族了，否则银心人为何会关注到？

　　“尊敬的银心文明，这里的第三行星曾经爆发过虫族入侵，应该是当年你们没有发现的幼虫苏醒，尽管该文明说他们已经解决，但我们还是不放心……你们是想告知我们虫族隐藏在哪吗？太好了，有你们的帮助，我们更容易揪出隐藏在暗处的虫子了！”

　　银心人说道：“不，事实上我们没有发现这个星系有虫族，但你们的谨慎值得夸耀。另外……这个蓝白社或许真的有实力解决苏醒没多久的幼虫，要知道虫族在进化到足够强之前，还是可以轻松消灭的。”

　　“呃……”阿蒙人愣住了，他们没想到银心人会这么说。

　　要知道根据他们之前入侵地球网络得知的情报而言，虫族之灾爆发在很久之前，那个时候地球还很弱，任何抵抗其实都是在强化虫子，而绝不可能消灭它们。

　　在他们看来，什么天使加百列消灭虫族，根本是疑点重重，定然是虫族的故布疑阵。

　　“你们是想帮地球证明虫族已经消亡了吗？抱歉，我们来到这里，并不是因为听从你们的嘱托，而仅仅是觉得，虫族足以让我们十二万分地重视！”

　　阿蒙人并不会因为银心人的话就退兵，这是不现实的。

　　除非银心人露面，亲自来到这里，否则一个困在遥远银心的文明，他们的探测并不一定有说服力。

　　大家都知道银心人六级，强的可怕，但敬畏归敬畏，却不代表无脑听从，银心文明早已退出宇宙舞台了。

　　“是的，我们也没有任何有说服力的证据，在我们的高维检测中，没有发现虫族，不代表虫族一定不在。虫族可以将自己伪装成普通的虫子，除非我们靠近那里，否则也看不出来。”

　　银心人继续说道：“我与你们联系，只是想告诉你们……这颗星球、这个文明、还有蓝白社和那个男人并不简单，不要太冲动了，或许，能够和平解决。”

　　阿蒙人更奇怪了，银心人这是和地球人认识吗？

　　再想问什么，银心人却没有回复了。

　　银心人的意思他们懂了，那就是不要将这里当做一般的文明，谨慎行事。这个文明，或者说蓝白社，完全有引起银心文明重视的特殊之处。

　　这种淡淡地警告和托势，让阿蒙人面面相觑，随后看向不远处的蓝牧问道。

　　“你们认识银心人？”

　　蓝牧此时是奥创，指了指脑子说道：“他们现在就在我脑子里唠叨着……”

　　当他变身奥创救下雅思时，银心人就立刻跟他联系上了。

　　这一路上他把情况跟银心人一说，银心人就表示能帮忙让五级文明不会一上来就雷霆之势毁灭太阳系。

　　银心人自己已经检查过太阳系，确实没有虫族，所以也不希望蓝牧真的和五级文明打起来。

　　要知道蓝牧是已知唯一一个能融合信息统合体的人，掌握根源算法的最佳人选，银心文明不希望他出事。

　　可惜的是，银心文明现在的情况非常尴尬。

　　虽然受人尊敬，但话语权也就一般般。

　　“算了，我们将停泊在这里，看守太阳系。不管怎么说，我们也不希望地球被毁掉，没有确切证据，我们是不会出手的。不过有一个前提，那就是任何地球人，不可离开太阳系。”阿蒙人最终还是给了银心人面子，决定以静制动。

　　他们的飞船直接发射了一个小环，直冲向太阳，这个东西能锁死太阳导致无法跳跃。

　　这也是个好方法，不管虫族是真被消灭了，还是隐藏起来了。

　　只要将地球文明隔离，并加以监控，那么虫族也就不惧了。

　　隐藏的虫族是无法进化的，而一旦虫族暴露，看守在这里的阿蒙文明立刻就能发现，到时候有了充分证据，再予以打击也不迟。

　　这真的是很给面子了，也就阿蒙人会这么做。

　　蓝牧没说什么，只是点点头，便离开了天王星。

　　“足够了……”

　　蓝牧并没期望阿蒙人会撤走，只需要他们不出手就够了。

　　“蓝牧，希维文明没有给我们明确答复，而萨比文明，则完全不给我们面子。你到底有什么打算和底气，面对两个五级文明？”

　　银心文明的通讯是无视距离的，在和阿蒙文明说明的同时，其实也和路上的萨比希维都谈过了。

　　但显然，银心人的面子不够大，银河终究是五级文明的天下，一个困在银心出不来的文明，还管不着他们。

　　“蓝牧，帮了你这么大的忙，你怎么一点表示也没有？怎么样，随身带一个芯片，以后我们可以随时沟通，这个要求不过分吧？”银心人道。

　　蓝牧脑子里嗡嗡的，烦道：“你知不知道我很忙？他们随便一个武器就能毁掉太阳系，你不是能操控他们的机器吗？为什么不干脆灭了他们？”

　　“代价太大了，现在我们还有余力重返三维，未来还有重新出世的希望。可如果无视代价地那么做，很可能再也开不了银心的二维黑域了。”银心人说道。

　　蓝牧嗯了一声说道：“明白了，对不起，你们已经帮了我不少，我记住了。以后我会去一趟银心的。”

　　这是必须的，一块大碎片就在银心，他迟早要去，而那里被封死了，非银心文明不可开。

　　是以他现在和银心文明，是共同利益体。

　　银心需要他，他也需要银心。

　　“我还以为你是完全不知道报恩的生物呢，蓝牧，你的生命形态深不可测，我们期待你踏入高维领域的那一天，到时候六级技术我们将倾囊相授。”

　　可以说，银心要想出来，几乎只有一个人选能够扶持，那就是蓝牧。

　　至于什么萨比、阿蒙，完全没有高维潜力，五级就是封顶。他们和虫族主宰随便出来一个，都视之为蝼蚁。

　　当然，问题是……不能出来，否则宇宙一定是虫族的。

　　“你的这个组织到底有什么底牌？问你什么都藏着掖着，我们都是困死在牢笼中的文明了，何必如此防备？”

　　“嗯，你这个反复切换生命形态的能力，是信息统合体给予你的吧？”

　　蓝牧急速赶回地球，银心人还在跟他聊，不过他都没心思搭理，他也知道银心人能直接“看”到他周围的情况。

　　“你小心点，不要死了。另外两个五级文明不会给我们面子，尤其是萨比文明，自认为快要突破到六级，再加上作为银河系当代霸主，像我们当年一样不可一世，这种心态我们完全能理解，他们极有可能直接摧毁太阳系，我建议你在太阳周围布置统一场防护罩，防止他们直接引爆恒星。”

　　直到这句话说完，蓝牧才搭理银心人。

　　“多谢提醒，不过一会儿再说，我必须优先保护地球，其次再保护太阳系。”

　　“为什么？本末倒置了吧？”银心人不解。

　　“不！太阳炸了，我还能造。可要是地球没了……鬼知道会发生什么！”

　　银心人更不解了，他们对地球的了解，其实还不如阿蒙人知道得多。

　　“如果你还不懂，就去看看地球大西洋最深处的海沟底。”

　　说完，蓝牧化身梦魇，同时也切断了和银心人的通话。

　　他要做一件很久以前就想过的事情，只是他认为自己永远也不会那么做。

　　却没想到，今天要做了。

　　拉全球人类……乃至所有生物入梦，让他们在一个虚假的地球上继续生活。

　　从入梦的那一刻开始，太阳系发生的一切真实情况，都不会为人所知。

　　当然，如果蓝牧能圆满解决此事，还会放他们出来的。

　　届时只要安排妥帖，将那段记忆模糊化，再将入梦和出梦的时间对上，他们根本不会知道这段时间内，地球陷入空前危机。

　　到时候危机解决，所有人该干嘛干嘛，不会知道发生了什么。

　　不会知道地球，曾经差点毁灭过。

　　知道的人，只有蓝白社和各国真正的高层统治阶级，以及部分真正精锐而长期执行机密任务的军人。

　　在世界会议上，白泽已经将计划安排好，各国无条件配合。

　　所有危险工作地点的人都被弄到安全地方，比如矿洞油井里的工人，都得到久违的假期，在地面上喝茶。

　　正在高空作业的一些人，也已经落到地上。

　　医院之中得到上面命令，不约而同地取消了今天的手术。

　　国家机器动起来，有的时候比蓝白社还有用。

　　谁都知道时间紧迫，一道道命令，一个个军队行动起来，之后，就是看蓝牧的了。

　　“主人，这些是无限梦境计划的参与领导及军人名单头像。”白泽将资料发送给蓝牧。

　　蓝牧将其记住，至此除了这些人和蓝白社成员以外，全都开始入梦。

　　“这些年积攒的恐惧，竟然已经这么多了……蚂蚁什么的我不可能全都拉进来，但伤害性足够大的动物，都要入梦。”

　　“呼……开始！”

　　霎时间，蓝牧以自身为中心，无数根常人看不到的黑色梦线窜出。

　　如果能看到，就会发现这些梦线穿透了地面，穿透了房屋，穿透了钢铁，进入到一个个生物的体内。

　　从华国开始，中心开花，无论南北，无论东西，无论地球的任何一个角落。

　　无数的人软倒在地，或者干脆本来就在床上睡觉，纷纷意识飞入虚拟的梦境中。

　　“接下来就交给你们了，保护好他们的身体。”

　　菲伏急忙道：“我准备了三十亿机器人，不够的话还能再加！”

　　“嗯，白泽，我让你召集的人弄好了吗？”蓝牧扭头道。

　　“准备好了！”

　　蓝牧一边点头，一边飞向大气层外。

　　右手源源不断地飞出贝斯特金属，身后跟着无数能运用精神力的人或血族。

　　“收容地球！开始！”


第627章 全力备战

　　在永恒梦境中独立制造一个地球，当然蓝牧不可能完美地模拟，所以这些人所待的地方还是有许多违和感的。

　　几十亿人好像骤然来到平行世界似得，陷入恐慌中。

　　不过梦中世界依旧有官方进行镇压安抚，理由可以随意编，反正这段记忆事后都要抹掉，一般人根本不会记住。

　　之所以要在梦中世界维护安定生活，是为了防止死亡太多，要知道梦境里死去，那种感官全失的状态非常恐惧，哪怕以后回到现实世界，也会有巨大阴影，这种记忆是很难抹掉的。

　　当然，再怎么调整、平定，也一定会有人死在梦里，全球每时每刻都有人死，这一点难以避免。

　　这些在梦中死过一次的人，记忆会无比地深刻，等这次危机过去，恐怕这批人会意识到地球出过事，他们的人生失去了一段时间。

　　但顾不了许多了，这都无伤大雅，反正有各个国家辟谣，末日论不过是小众的传播而已。

　　除了在梦中地球维护安定的人员以外，还有两百万地球防御理事会组建的联合军队，正在现实的地球忙碌着。

　　理事会主要职责就是辅助蓝白社应对欧米伽级的灭世灾难，前身就是世界会议代表团。

　　两百万联合军共同签署保密协议，并被配发了阿蒙文明的单兵玩具，即离子光矛和半生物殖装。

　　这对阿蒙文明来说是玩具，可对初步踏入五级的蓝白社来说，依旧是很厉害的单兵武器，且几乎是傻瓜式操作。

　　半生物殖装会自动适应人体身材，并拥有抵抗宇宙辐射、适应极端星体环境、无视高质量动能攻击、极大程度抵消能量武器、引力波通讯连接、三维投影装置、单兵作战协助自动化、自带军事地图处理智能等等功效……

　　穿戴者的外表能随意变装，不过通常只记录了三种作战形态，分别是人形、兽型、半人半兽型。

　　飞行速度分为一到十级，第二级就是音速，而第十级就是亚光速。

　　两百万军人化整为零，与蓝白社成员分散到全球各地，处理一些因为人类突然失去意识而造成的极端情况。

　　比如一些正在开车的人，他们可能正处于车祸中，需要有人处理现场，并清理他们的伤口。

　　又比如一些人正在水上，失去意识后就处于溺水状态，这些都需要帮忙。

　　亦或者某大楼着火，也需要扑灭。

　　总之任何身边有安全隐患的，或者正处于危机中的人，都被妥善保护。

　　到处都能看到高速飞行的身影穿梭在全球各地，他们的心中一片清明。

　　尽管有着对世界大变的惊慌和疑惑，但他们作为精心挑选出来的战士，依旧将心中的震惊和惶恐压抑下去。

　　然而，当一眼望不到头的黑幕从天空外展开，好似一块黑布笼罩全球，刚才的艳阳天顿时变得阴暗，从极东至极西一眼看不到头的地方都被黑色所蒙住，他们还是忍不住恐惧。

　　“外星人到了？”

　　“那是上级真正和外星人战斗的部队在布置防线。”

　　“首长，我们有这么强的武器，连参战的资格都没有吗？”

　　有些军人并不是怕死，只是一时间接受了太多不可思议的事情，信息量混杂，导致有点分不清自己在做什么。

　　看到黑幕包裹地球，还以为是外星人的攻击，他们根本不知道和外星人作战的是谁，分不清敌人也分不清友军。

　　他们宁愿面对敌人，拼死一战，也不想待在地球上等着不知道哪里的友军，在不知道什么地方，与不知道怎样的敌人作战，决定地球的命运。

　　“不要想太多，你们只需要记住一点，那就是服从！”

　　几乎每个小队都有将军级的军人带领，两百多万人中最低军衔的都是少校。

　　每当有人胡思乱想后，立刻就有人来坚定他们的信念。

　　“听着，不要以为我们在这场突如其来的战争中没用，待在地球上，是因为我们就是最后的防线，这里的责任重大，全球有八十亿人需要我们保护，你们以为自己穿着这身战甲是做什么的？”

　　“如果你们还有人在迷茫，现在我就送你们去做梦！”

　　“等战争胜利，你们再醒来去享受战后的宁静生活吧。”

　　往往这番话后，就不会再有人问问题了，一切服从便是。

　　这本就是他们的天职，能被选拔参与到这场不为人知，未来也不会记入史册的战争中，正是来源于他们优秀的服从性。

　　穿戴着如同神明般的铠甲，手持如臂使指地离子光矛，参与一场史无前例的大战，这是荣誉。

　　和平静地睡着，沉浸在安宁生活梦乡的绝大多数人相比，他们当然选择荣耀。

　　明明已经参与到其中，如果被送回梦境，等待战争的结果，那是这些军人绝对无法接受的事情。

　　为了几十亿人醒来后能够继续往日宁静的生活。

　　这场战争只许胜，不许败。

　　……

　　贝斯特金属的特性，理论上是绝对能包裹地球的。

　　只不过地球的表面积太大，再加上要将大气层也围进去，贝斯特金属需要展开成一个大到一般人难以想象的球。

　　收容地球是蓝牧必须要做的事情，因为敌人太强了。

　　随便一个五级文明，都有顷刻间毁掉整个太阳系的能力，他没有那么多时间去布置一个星系级的收容球，所以只能优先保护地球。

　　他和数以千计的精神力者联合布置，由他来展开一个大概，再由手下不断于细节上补充控制。

　　要尽可能地密封，否则收容球的防护效果就大大降低了。

　　不要以为贝斯特金属收容地球很简单，那不仅仅是变成一个球包住的问题，哪怕有一个质子大小的洞，五级文明都能派机器人潜入进去。

　　整个收容工程是个细活，好在有菲伏能不断检测是不是有漏缝，再加上菲伏是有精神力的，所以收容计划五个小时内就搞定了。

　　“主人，地球公转良好，但自转正在减速，似乎是因为内部大气摩擦力，如果按照这种进度下去的话，两天后地球将停转！”当工程完毕后，菲伏立刻汇报道。

　　蓝牧唔了一声，贝斯特金属很轻，只有十公斤，这使得他变成一个超薄超轻的地球外壳。

　　它同样会受到引力的作用，所以公转影响很小，内部气压连带着它和地球成为一个整体，在公转轨道上运转。

　　不可能撞上金属内壁，大气层很有效地将其“撑住”。

　　可是自转就不同了，贝斯特金属的完美封闭，导致引力场受到影响，如果不是因为惯性存在，恐怕会立刻停止自转。

　　即便地球没有立刻停转，大气层和金属内壁的不断摩擦，也会导致减速。

　　地球上此刻可谓是风起云涌，空气震荡好似老天在打呼噜。

　　“我知道不能长期收容，时间过久地球的气候都会突变吧？贝斯特金属的包裹隔绝了太阳光，压抑了引力场，预计多久会产生气候突变？”蓝牧需要一个确切的时间。

　　菲伏道：“五十小时到一百二十个小时内，都可能突变。现在温度在不断下降，不过这种情况很快就会转为升温，如果持续时间太长，或许地球会成为熔炉，不光空气成分变化，地壳都可能重新洗牌。”

　　“五十小时……也就是两天内必须搞定了？”蓝牧眉头一皱，两天确实是他仅有的时间，因为两天后他也要进入强制期了，届时自己的实力将有一个很大的限制。

　　“放心吧主人，我在星球上留下了很多机器人，它们会尽量维护住气候变化，这个时间还可以延长。另外自转的问题很好解决，我们从外部在贝斯特金属表面进行推力，只要计算足够精确，收容球会和地球保持同速自转，维持多久都没问题。”菲伏很快说着。

　　蓝牧有了菲伏后，很多事都方便许多了。

　　他让菲伏在月球轨道上又布置了一系列的防御措施，并催促菲伏尽快建造多点五级飞船。

　　同时已经建好的飞船，则立刻发往太阳系边境，以及太阳周边区域。

　　太阳已经被锁死了，他们跳跃不出去，但外人可以跳跃进来。

　　不过没关系，蓝牧去过三体星系，所以能够在那里找一个平面进行穿梭门开启，将菲伏的战舰送去。

　　要做的事很简单，让菲伏将包括三体星系在内的所有接近地球的星系都锁死。

　　“没用的，主人。三百光年的跳跃距离，我们根本没时间锁完，敌人会直接跳到太阳附近的。”

　　蓝牧此时已经飞到太阳附近了，利用质能转换造一个小行星。

　　随后召唤出堕落精灵伊利尔，让他开启黑暗之门。

　　“我会亲自守在这里，告诉他们……”

　　“为什么地球，不惧虫族！”

　　……


第628章 财大气粗蓝白社

　　变身但丁跨过黑暗之门，先是通知驻深渊的蓝白社成员，让他们紧急召集恶魔和深渊魔龙两大种族。

　　现在魔神但丁就是深渊的统治者，尽管很多种族憎恨他，但同时也畏惧他。

　　于是乎一个个在顶尖世界复仇洗礼下幸存下来的强大族群，都选择了效忠但丁，效忠唯一的王。

　　其中魔龙与恶魔虽然都损失惨重，但依旧是顶尖种族，联合起来不亚于蓝白社任何一支军团。

　　不要以为被但丁吊打过的深渊有多弱，他们到了其他世界，依旧是数一数二地强大。

　　不仅有强横的种族天赋，还有与各种文明作战的经验，再加上秘术的独特，以及往日收集的无数世界特色武器，使得深渊军团，实力可以排在蓝白社第二。

　　至于第一，当然是菲伏的智能军团，五级已经超越旧顶点，吊打迟迟没有进步的深渊。

　　在深渊征伐的世界中，不乏强大的科技文明，虽然只是四级，但也证明他们有太空战的能力。

　　其实道理很简单，过分依赖工具的文明，通常导致自身脆弱，恶魔们使用个什么堕落秘术，便很容易让一大群开着机甲飞船的敌人变成混乱阵营，随后再用对方擅长东西，来弥补深渊的不足。

　　常年的征战下，深渊早就是个多元发展的世界了。

　　也有很多恶魔喜欢开战舰的，只不过深渊内部领地意识强烈，所以不能随便开。

　　但在其他世界时，经常会开。仙家法宝、生化武器、魔法奥术、宇宙飞船，恶魔们觉得什么好用，他们就会用什么。

　　这种情况，在蓝白社统治下，变得更加开放。

　　以前深渊不能随便开飞船，现在能随便开了，加入位面俱乐部的成员文明，贩卖了很多自己文明特色的产物，在深渊进行交易，极大地丰富了深渊的物品种类。

　　蓝白社维护着这里的秩序，同时也从中得到了许多好处。

　　还有不少文明派出了强者加入到蓝白社外围，成为蓝白社的雇佣兵或者是执法队协警。

　　一开始蓝白社是不敢收的，因为那很容易暴露蓝白社战力的薄弱。

　　但后来四级五级的技术不断大踏步发展，传到深渊这边来，立刻给蓝白社深渊分部带来极大的底气。

　　顶点提升才过去多久？很多顶尖文明都没有太大的进步，五级的科技足以让蓝白社成为名副其实地霸主了。

　　五级的科技给蓝白社全方面提升的地方太多，单说EVA，已经能真正量产。

　　要不是觉醒AT力场的人不够，都想造个几万台了。

　　当蓝白社欧米伽级战争动员的命令传来，深渊分部立刻行动起来，大范围地从各个文明收纳物资，朝着地球输送。

　　什么魔法卷轴、符箓法宝，那都是成吨成吨地批发……

　　至于拿什么买……对于五级文明的生产力来说，资源算个屁。

　　统一了物质和能量，大自然衍化的资源那是想要多少有多少。

　　当然，仅限于资源，至于怎么加工成厉害的道具，还得各个位面发动他们早已成体系的生产力。

　　“请问一下，蓝白社怎么突然这么急着收购符文道具了？”

　　“是啊，我们文明的禁咒卷轴全给包了，这是打算毁灭星球？”

　　“你们不知道深渊所有领主级乃至以上的战力都动员了吗？这又是一次魔王令啊！好像这次采购的很多东西都是给他们用的。”

　　“以他们的实力，我们的这些符箓应该没什么用吧？到底是哪个世界不长眼，要和蓝白社打全面战争？人家可是泛位面霸主。”

　　“谁说没用的？我问过了，单说这天尊强化符吧，虽说对至强的顶尖强者效果低微，但蓝白社的人说了，有效果就行，拿数量弥补。你们猜他们买了多少？”

　　“多少？五千万张？还是一亿张？你们国家也就拿得出这么多吧？”

　　那个来自仙道文明的人说道：“我们国家只有一亿张，但我们是有传送阵的文明，附庸的几个文明也能为我们提供道具，就算这样也不够！蓝白社说了，无限量购买！越多越好，不光找我们收购，所有仙道文明都要提供这种强化符，我们加班加点地不断制作，连我那凝气期的徒孙都疯狂地制符呢。”

　　“无限量！真是财大气粗。你们卖了多少了？”

　　那人道：“单我们就出了五十亿张！符箓一旦做好，立刻送到天庭的仙人手上，由他们统一运走。我问过了，天庭仙人说至今为止，已从各个仙道文明收购了三千亿张强化符，这个数字还在增加。”

　　“啧啧，天庭的人说的，那就没错了。他们跟我们不同，人家是附庸，我们只是盟友。不过这次蓝白社的疯狂行动，说明他们的敌人非同小可啊。你们说蓝白社会不会倒台？”

　　“说什么呢？他们倒台了，我们哪还有这种大跨步的发展？当初整个文明被打成废墟，如今好不容易快恢复元气了，我可不想再打仗。而且你知道三千亿张天尊强化符什么概念吗？那是最好的强化符，这么多堆积使用，足以让一个蝼蚁般的凡人，轻轻松松地超越旧顶点，直接冲到当今的顶点，成为至强者！”

　　“也是，不过持续时间很短吧？而且有顶点限制，否则一个本身就是强者的人来受到强化的话，那还不无敌了？”

　　那人道：“可不是，无量世界都有其顶点，就拿我们的世界来说，新顶点现在是金仙级。这些强化符不管用多少，最多也是金仙大圆满，估计蓝白社是想多弄出几个临时的金仙级战力吧？”

　　“管他呢，蓝白社又没找我们出兵，说明他们自己是有把握的。这次不顾代价地采购，我们赚翻了，大量地资源被我们文明得到，未来完全能培育出许多强者，追赶上当今的新顶点。”

　　“没错，不说了，这种收购指不定什么时候就停下了，我要忙了。”

　　深渊的位面交易区因为蓝白社的缘故，顿时变得忙碌不堪。

　　六十个俱乐部成员文明，以及他们各自的附庸文明都竭尽全力地为蓝白社供应产品。

　　蓝白社简直是个大财主，让各个文明赚得欢喜不已。

　　顶点早就提升了，但他们迟迟没有谁踏入到新顶点的级别。因为上限提升了，但不代表他们就升级了，如果没有机缘或者不努力的话，恐怕还是几万年不得寸进。

　　如今得到庞大的物资，意味着他们晋级的机会更大了。

　　当然这些能量和资源对蓝白社都无所谓了，为了地球，蓝白社这个制霸诸天的庞然大物运转起来了，蓝牧只需要提供几点想法，要求一些东西，顿时就有无数人为其动脑子、动手出力，而这些人下面，又有无数人效力，环环相扣，全力运转。

　　不过在别人眼中，可能是蓝白社极为重视的物资采购，却并没有让蓝牧放在心上。

　　蓝牧一句话都没过问，直接来到伊莉斯的虫族领域。

　　伊莉斯无精打采地吃土，见到蓝牧一点也不兴奋。

　　蓝牧见状，干脆直截了当道：“进化限制解除，从现在开始，你爱吃什么……吃什么！”

　　爱吃什么就吃什么！这简直是虫族的终极浪漫！

　　伊莉斯顿时来了精神，直接蹦到天上抱住蓝牧，嘴上叼着的无限雪茄当场就给吞了下去。

　　“……”蓝牧摇摇头，说道：“展现你的潜能吧，我可以为你提供技术、基因、资源……你将作为我这场战争底牌。”

　　“战争！太好了！可以吃吗！”伊莉斯从来没这么开心过，甚至于一张嘴又咬在蓝牧肩膀上。

　　“……”蓝牧推开她说道：“好吧，我改变主意了，毕竟银心文明的前车之鉴啊……五级，我只允许你进化到媲美五级的地步，至于什么是五级，我会传给你的。”

　　此话一出，伊莉斯顿时就蔫了，随后气呼呼地喊道：“不要啊！我要无限进化！无限进化！我要吃宇宙！”

　　她哪知道自己只是咬了蓝牧一口，就立刻被惩罚了，权限立刻又缩水。明明蓝牧说了爱吃什么吃什么，结果只是客气话。伊莉斯最想吃的，就是身体能够变化，总是有着奇异基因的蓝牧，因此很“听话”的想吃蓝牧。

　　“你再调皮试试看，我现在很严肃！”蓝牧道。

　　伊莉斯立刻乖了，虫族并非没有弱点，非要说有什么地方是不能无限进化的，那就是灵魂。作为一个靠着灵魂天赋超距交流构成心灵网络的种族，天然就有主宰和下级的这类阶级之分，所以只要能在这一点上搞定虫族便够了。

　　灵魂契约已经将伊莉斯和蓝牧紧紧绑在一起，刚才的举动并不是因为有弑主之心，仅仅是……

　　伊莉斯缺心眼。

　　“好了，不要太贪心了，我会送你去某个倒霉蛋宇宙，该给你的技术也会给你，你的任务就是尽快达到五级。至于战争……”

　　蓝牧想了想，说道：“你只是最后的底牌，不到万不得已，我是不会暴露你的。否则战争将没完没了了，你这丫头，一旦出现，就是宇宙公敌啊……”

　　虫族并不是唯一的底牌，同时在做准备东西还有很多。

　　“反正结局只有一个，我赢，或者你们输得更惨。”

　　……


第629章 星际网球拍！

　　蓝牧将伊莉斯随机送到了某个宇宙。

　　并且毅然将从探索宇宙以来，所以得到的技术都发送给伊莉斯。

　　虫族是可以通过寄生学习来获得科技的，而现在蓝牧直接发送给她，就省了很多事。

　　当得到五级的阿米技术，分解物质达到基本粒子级时，世间万物都是食物，不会再有区别，它们暴兵和进化的速度将会更快，将整个星系都转化为虫族。

　　五级的虫族基本上就是灭不掉了，而到了六级，便真正拥有吞食宇宙的能力。

　　因为六级掌握了时空粒子，空间对六级虫族来说也是食物，足够的时间吃下去，整个宇宙都会消失。

　　也就是说，虫族理论上同级无敌，单从科技文明的角度来看，高出两级才能灭杀。

　　当然，蓝牧不会一上来就放虫子，那样只会将所有文明都变成死敌。

　　虫族杀不绝，不代表地球有资格参合进去，几个五级文明疯狂起来，蓝牧没有把握保住地球。

　　“深渊不能久留，这里时间流速太慢。”

　　蓝牧没再这里待多久，便立刻赶回地球。

　　重新来到太阳附近，他就接到菲伏的通知。

　　“银心人说，萨比舰队已经进入猎户悬臂了，他们正在超远距离构建折叠跃迁。”

　　蓝牧一愣，自己就算变但丁，断开银心人的通讯，他们也能够与附近的智能进行链接，然后再转告给他。

　　“跃迁地点是在哪？”蓝牧问道。

　　这种事菲伏还查不出来，但银心人却能轻易看到。

　　不过银心人没说，反而让菲伏转告蓝牧，他们想要和蓝牧直接对话。

　　蓝牧急忙变成奥创，霎时间脑中出现一则讯息。

　　“超信息物质！我在你们星球发现大量的超信息物质！这就是造物主级文明的产物，直接对物质附加额外信息，导致其拥有凌驾于常规自然规律之上的特性。”银心人激动道。

　　“我知道，不过这么说的话，钢铁之都和物理实验室都不是你们留下的了？”蓝牧说道。

　　银心人道：“那是什么？我们从来没有来过地球，宇宙如此广阔，即便我们能去到任何一个地方，却偏偏没有缘分找到地球，这里太神奇了，难怪会诞生你这样的生物，或许正是因为你是超信息生物，所以能融合信息统合体吗？”

　　蓝牧没有告诉他是因为融合了生命球，才成为所谓超信息生物的。

　　另外银心从来不知道地球，这一点证明之前一些以为是银心文明留下的东西，其实都是地球自己冒出来的真·收容物。

　　这一点是他想岔了，很多收容物的外表明显是地球产物，甚至还是用现代地球的文字，根本不可能是外星的东西。

　　一个文明有想去哪就去哪的能力，不代表他们真的哪都去过。

　　或许冥冥之中，他们没路过地球，而路过虫族母星，都是某种存在地引导。

　　“地球的事以后再说，我实话告诉你，很多东西，你是找不出它的来源的。现在，请你告诉我萨比文明的跃迁地点。”

　　“好吧，他们正在一千光年外进行跃迁，成熟的五级文明其实已经不需要借助恒星的引力场了，他们能在真正的虚空中直接定下着陆点，根据我们判断，他们的落点是你们星系外围的小行星带……那个地方！”

　　有了银心文明的指明，蓝牧急忙朝那边赶去。

　　与此同时，数百艘五级战舰也从各个角度铺开，里面有大量的蓝白社主力精英。

　　数十万妖族，数百万修仙者，每一个装备都是爆满的，身上符箓卷轴无数。

　　至于最前线，蓝牧专门又弄个黑暗之门往小行星带里一立，黑暗之门是无法破坏的，任何攻击都会被直接传到对面去。对面是蓝白社某个轮回者所去过的宇宙，执行完任务后随手丢了个虚空云，本来白泽是打算用来发展蓝白社分部的，现在倒好，直接当做垃圾站来用。

　　蓝牧特意记录了那边的位置，有什么摸不准的攻击，只要是直来直去的，丢到其他宇宙总没事。

　　“还有一天变身，绝不能拖，否则变数太大。”

　　蓝牧化身沙鲁，将自己调整到最佳状态。

　　很快，银心人就说道：“来了。”

　　下一秒，十艘飞船从空间里冒出头来，整个过程仿佛从水中浮现，顷刻间就来到太阳系。

　　这便是萨比舰队，每艘飞船直径不过一公里，看起来很光滑，完全是个球形。

　　“菲伏，发送警告。”

　　见到几百万公里外蓝白社的架势，以及警告后。

　　他们没有任何话可说，直接发动攻击，完全无视了蓝白社。

　　“主人，是统一场攻击。”

　　菲伏快速分析出对方的攻击。

　　以光速传播的力场急速撑开，周围的小行星仿佛受到极大的拉扯力，向着球形飞船靠拢，整个过程也是光速。

　　这些小行星等物质在这种光速拉扯下化为齑粉，触碰到飞船光滑表面后，直接被分解成基本粒子然后吸收，转化为能量再次用来释放力场，形成一个尚有盈利的循环。

　　也就是说，这种攻击不光无消耗，反而还能补充飞船的能量、物质储备。

　　理论上，他们能一直释放这种攻击，将整个星系都吞噬掉，只是时间问题。

　　对于萨比文明的无视，蓝牧勃然大怒，他们可不是任人宰割的低级文明。

　　“菲伏，中和它的力场！”

　　说完，蓝牧身体爆发旺盛的气浪，急速冲向敌方力场内。

　　“滚！”

　　不是什么能量炮，也不是什么动能武器，纯粹是恐怖鞭腿。

　　单纯地肌肉力量，来自于生物的伟力，轰然踢在飞船上。

　　一团血雾爆出，只见蓝牧的右腿直接粉碎，至于那艘飞船，则以一千公里每秒地速度倒飞出去，连续撞碎数百个小行星才稳稳停住。

　　这还没完，蓝牧肉身破空，丝毫没有停息地冲向旁边的飞船。

　　在飞行的半路中，沙鲁之躯就愤怒地闪烁出电花，蓬勃的气焰冲出一丈有余。

　　这回是一拳，这拳击出的瞬间，爆碎的右腿瞬间修复，又完好无损了。

　　紧接着贝斯特金属突然出现，眨眼间就让沙鲁之躯包裹着一层贝斯特铠甲。

　　这回他狂暴的攻击不会反伤自身了，勾拳鞭腿直接和五级飞船硬刚！

　　眨眼间，十艘球形飞船，就跟皮球似得落到老远，还波及了许多陨石。

　　“主人，他们的力场强度很高，我能打断毁灭星系的那招，但做不了更多了。”菲伏急忙说道。

　　蓝牧当然知道，刚才踢飞敌人时就感觉到了，恐怖的动能绝大多数被吸收，如果这种飞船会因碰撞而损坏，那就不是五级飞船了。

　　萨比文明没什么损失，但立刻就被打清醒了。

　　存在于球形飞船内的萨比人，是一种量子生物，他们已经不仅仅转换灵魂了，因为种族的某些天赋，他们能在技术的帮助下，将身体全部转换为量子态。

　　其实整个球形飞船，几乎是实心的，萨比人以量子态被压缩在微小的力场结界中，这个飞船绝大多数作用，更多地在于防御。

　　“该文明情报严重错误，技术水平达到五级，和阿蒙文明近似。且拥有未知生物科技，对方出战的生物兵器拥有个体毁灭恒星系的生物能量。”

　　“是虫族吗？吸收了阿蒙文明的技术，形成特色如此鲜明的生物型文明！”

　　“不是虫族，否则五级的虫族我们现在已经死了……检测到阿蒙文明飞船，位于第七行星。”

　　“我们正处于阿蒙文明的观测中，看来这群懦夫是选择观望了……”

　　“阿蒙文明发来通讯，说地球文明自主解决掉了虫族。很奇怪，银心文明之前也是这么说的，这个文明有什么资格被如此看重？”

　　“一个没落的文明，和一个懦夫般的文明，我们萨比不需要听从他们的话，就算虫族真的被这个新晋的五级文明消灭，只要是有威胁的文明，就是敌人……立即发动黑洞武器！”

　　萨比文明光滑的表面突然有一处冒出蓝光颗粒，随后以光速朝着太阳射去。

　　菲伏立刻急道：“主人，对方与我的统一场相互干扰，现在谁也不能消弭对方攻击，我拦不住那个颗粒！”

　　蓝牧看到光粒飞向太阳，这是光速，他根本追不上。

　　于是他一头直接往旁边立着的一块贝斯特金属上撞，即将撞上的瞬间穿梭环就被打开，他一头穿越过去，瞬间跨越几光分的距离来到太阳附近。

　　“光速我最喜欢了。”

　　颗粒直来直去，蓝牧拿穿梭门一接，就将其送还给了萨比飞船。

　　“什么！”

　　萨比人淡定高傲的意识终于惊愕，只见发出去的颗粒被对方用星门接住，同时间从附近的一个星门里穿出来，一秒钟都不到便射中他们的飞船。

　　“星门怎么会那么稳固的？而且瞬开……那不是星门！”

　　被击中的飞船当场发生变化，所有物质向内坍塌，且释放出澎湃的能量，周围的小行星带为之一空。

　　下一秒，一个黑漆漆的东西就出现在原地，所有的光线在黑暗地带周围闪烁，那是黑洞视界。

　　蓝牧一愣，暗道：“原来是黑洞发生器，直接击溃大质量物质的引力，使其坍塌成奇点，这种武器几乎是必杀，还好我足够谨慎。”

　　“作为屹立在五级巅峰的文明，很多东西是现在的菲伏无法抵抗的……不能让他们这样换着花样毁灭太阳系，该我了！”

　　蓝牧脸色一沉，直接通过穿梭环回到小行星带。

　　同时手中的一把贝斯特斩舰刀疯狂放大。

　　不一会儿就横跨三十万公里，上面被他弄了一个超大型穿梭门，随后化身奥创，以亚光速冲向萨比飞船。

　　庞大的贝斯特斩舰刀被他活生生弄成了星际网球拍，这面积拍打行星都足够了，更何况是捕捉萨比文明的小型飞船。

　　一扫而过，眼前的黑洞、飞船乃至小行星都为之一空，顿时星空中干净许多。

　　他这一下，把敌人连带黑洞都送到了其他宇宙。

　　类似当做垃圾站来用的低级宇宙他准备了好几个，以奥创的速度，猝不及防下，一拍子将敌人扇到其他宇宙去，也算是不错的招数。

　　当场关闭穿梭门，蓝牧还没来得及欣喜。

　　就见眼前空间一阵扭曲，无数颗粒冒出来，并且开始疯狂震动，紧接着九个飞船骤然出现。

　　菲伏说道：“量子传输，他们跃迁过来时就改造了这片区域的量子，无论去到哪里，都可以第一时间传输回来！”

　　随后，菲伏接到了萨比文明的广播。

　　“令我们惊叹的反击，我开始有点相信你们能消灭幼虫了。”

　　“那你们还不离开这里！”菲伏说道。

　　“不，你们更该死了。”

　　……


第630章 高举双手

　　阿蒙文明早就说过，萨比文明致力于消灭所有能威胁到他们的文明。

　　这是秉持着丛林法则的种族，来到这里，消灭虫族固然是他们的目的。

　　可当地球这里展露出实力后，消灭地球也成了他们的目的。

　　这一点蓝牧早想到了，所以才全力备战。

　　单从星门这类技术上来讲，蓝白社已经超越了萨比文明，哪怕是运用了收容物。

　　至少萨比文明是那么认为的，以至于他们根本没注意到刚才短暂地去往了另一个宇宙。

　　他们还以为是被扔到了另一片星域。

　　不得不说量子传输技术比什么跃迁和虫洞都要厉害，在两点都有量子端的情况下，往返两端是很轻松的事情，哪怕是两个不同的宇宙。

　　“他们根本不在乎虫族还是地球，对他们来说，大老远跑一趟，是为了消灭威胁。”

　　蓝牧觉得敌人很难缠，唯一的解决方法就是灭了对方。

　　可是他们的飞船能吸收力、能量，分解物质。一般的攻击直接无视，蓝牧唯一伤害到他们的攻击，还是反向利用对方的攻击所致。

　　如果不是他们也有五级，靠着菲伏抵消了一部分统一场，他们根本连靠近敌人都做不到。

　　好几个变身在这个时候都派不上用场，例如梦魇，其梦线根本无法拉动萨比人的意识，显然他们的心灵力量也极为强大。

　　“主人，希维文明也到了！”

　　只见靠近太阳的某处，五十艘梭形飞船很快浮现，使用地也同样是跃迁技术。

　　至此，三大五级文明都到齐了，见到太阳系还在，希维文明的广播立刻说道：“该星系隐藏宇宙文明之敌，将予以抹除，特此通知。”

　　蓝牧脸色一黑，萨比文明一上来就干，什么都不敢。

　　希维文明看似好一些，其实也一样，特此通知是没有任何意义的。

　　更可笑的是，这两件事他都做过……

　　萨比文明也广播道：“愚蠢的希维，懦弱的阿蒙快逃吧！否则就和这个地球文明一起消失。”

　　说完，九颗球状飞船一同放射出黑色的东西，恐怖到难以计算的能量洪流向整个太阳系轰去。

　　这完全是覆盖性轰击，且能量传播达到光速，使得能量看起来是黑色的。

　　因为它和光速一样快，所以当人看到它真正的颜色时，已经被击中了。

　　虽说能量攻击是弱于统一场的，不过当两个五级文明交战，统一场相互干扰的情况下，单纯的高能武器也一样派上用场。

　　与当初击中惊呆族行星的能量光束相比，这次的攻击能级又高了一个数量级！

　　乃是五级文明所能达到的最强高能冲击，宇宙中任何物质都会在这种量级的攻击下化为粒子流，包括中子星。

　　“白洞喷涌级的能量！四百年内就可以抹掉四百光年范围的任何分子！主人，这是无差别覆盖性攻击。”菲伏惊呼。

　　几乎同时，阿蒙文明和刚来的希维文明都吓得开始逃离。

　　只见阿蒙飞船穿过虫洞溜走了，至于希维文明，则当场跃迁，哪来地回哪去。

　　这种能量攻击，足以摧毁五级飞船。

　　“开启防御模式！”

　　蓝牧只来得及下达这个命令，就顾不得许多了。

　　疯狂地延伸贝斯特斩舰刀的面积，反正不管怎么拉伸，贝斯特金属的质量和硬度都不会变。

　　贝斯特金属防御时有个弱点，那就是无法抵消冲击力，只有十公斤重的贝斯特U型巨墙反而成了对方的帮凶。

　　在高能洪流冲击下，好似推土机般撞着蓝牧和身后的五级飞船也同样以光速倒飞。

　　但终归有点用，将高能的泯灭伤害转化为了单纯的撞击伤害。

　　五级飞船不可能怕撞击，除了蓝牧被光速贝斯特金属撞得吐血外，承载着蓝白社精英的飞船一点事也没有。

　　“这样下去不行！整个星系都会被毁掉的，如果这速度撞上地球，光是瞬间施加的压力就足以碾碎地壳了。”

　　“现在也来不及找伊莉斯，只能送走地球！”

　　瞬息间转动念头，蓝牧通过穿梭门来到月球上。

　　趁着能量洪流还没到地球时，急忙展开一块新的贝斯特金属，效仿之前拍走敌人的方法，将地球送到其他宇宙去。

　　“主人！土星和木星被毁掉了！预计还有三十秒到达地球！”菲伏计算着时间。

　　蓝牧此时手持巨型贝斯特球拍，遗憾地看了一眼太阳，以及不断逼近的黑色洪流。

　　“竟然是这样的攻击……萨比！你完了！”

　　一拍砸下，在穿梭门的效果中，整个收容球没入“球拍”里，送到了陌生宇宙的太空中。

　　这也是他提前定位好的地方，单论后手，确实也考虑到了这种无法阻挡的攻击。

　　紧接着，眼看着躲在贝斯特金属保护下的菲伏舰队逼近。

　　蓝牧调整巨型球拍直接对准自己人，几秒种后，菲伏舰队被冲进穿梭门去往另一个宇宙，蓝牧急忙关闭穿梭门，就见巨型球拍倒飞而出。

　　现在已经来不及回收，蓝牧心想以后再召唤回来吧。

　　眼看洪流尽在眼前，而远处的太阳、金星等天体已经被淹没，化为基本粒子。

　　蓝牧眯着眼睛，把自己拉到了主神空间。

　　……

　　足足等待了一整天，蓝牧才从主神处得到反馈。

　　“高能粒子冲击已远离太阳系。”

　　“太阳系没了么？”蓝牧问道。

　　这其实是个废话，连两个五级文明都暂避锋芒，更别说太阳系了，分分钟就没了。

　　“送我回去。”

　　下一刻，蓝牧出现在太空中。

　　整个宇宙一片黑暗，连星空都看不到了，周围的一切都是空无，看不到任何一个物件。

　　看不到星空，是因为洪流还在传播，只不过远离了太阳系，朝着附近的星系扩散而去。

　　在这种全方位的遮挡下，位于喷发中心的太阳系区域，自然看不到任何东西，处于一种极端黑暗中。

　　拿出一块贝斯特金属，开启穿梭门再次将菲伏舰队送回来。

　　看到空旷的太阳系，或者说已经没有太阳系了，舰队里的人们一片死寂。

　　刚才的攻击超出了很多蓝白社精英乃至其他世界打手的预料。

　　这已经不是毁掉太阳系了，未来周边的所有星系，全都会被泯灭。

　　来自天庭的仙人们脸色僵硬，单论破坏力，站在顶点的金仙也做不到这种地步。

　　“重建太阳系，和以前一模一样需要多久？”白泽向菲伏问道。

　　菲伏早就计算过了，这种事情是在他和蓝牧商量的备案中的。

　　“两天足够了，我记录了收容地球前的太阳系详细数据，只需要将统一场展开，然后质能转换就行了，所需的能量可以从其他宇宙的星球上获取。”

　　白泽松了口气，很快舰队中的地球人也都放下心来。

　　“那就好，现在开始重建吧！至于星空的问题，菲伏你应该有能力在大气层上投影虚假的星空吧？”

　　菲伏道：“投影一个虚假的太阳系都行，更别说远处虚假的星空背景板了。”

　　“那你还在等什么？”白泽问道。

　　“当然是等主人的命令，你以为结束了吗？”菲伏道。

　　众人一愣，紧接着菲伏就显示出外界的情况，尽管漆黑无比，可它的探测器还是能很好地看清楚。

　　只见同样的方式，九颗球形飞船再次浮现，而相隔几千万公里的地方，希维的梭形飞船也浮现出来。

　　至于最后，曾经可能是天王星的区域，阿蒙飞船也浮现了。

　　“你们既然躲过了，为什么还要回来？”第一个发出疑问的是阿蒙人，紧接着希维人也如此询问。

　　这片寂静的空间，暗处有无数引力波在交流着，大家都有五级，彼此能听到这种不加密的通讯。

　　蓝牧没有回答这个问题，而是直接发送道：“太阳系已经被毁，这个结果满意吗？”

　　阿蒙人沉默，希维人却理所应当道：“正该如此，不过还不能排除虫族隐藏在你们之中的嫌疑……”

　　“算了，希维，他们明明穿越星门离去，却还要回来，已经从逻辑上说明虫族不在他们体内潜伏。否则应该在其他星系默默发展，掠夺他们的技术。”阿蒙人心里已经认同地球解决虫族的说法了。

　　这时，萨比文明才说道：“竟然检测不到你们的折跃波动……这种空间技术已经严重威胁到我们的文明，干脆一起解决吧……”

　　说完，也不知道萨比文明做了什么，希维和阿蒙飞船都发出质问道。

　　“你忘记停战协议了吗？竟然封锁空间。”

　　这么一说，菲伏也意识到了，在阿蒙人的资料中提到过这种技术。

　　那是萨比文明领先于其他五级文明的一项技术，专克任何空间跳跃以及星门。

　　跟空间曲率有关，将飞船前方的曲率加深，可以进行光速航行。而如果将一大片太空的曲率都加深，则形成一片伪静止空间，空间技术在内就被锁死了。

　　在内连光速航行都达不到，最多亚光速航行，直到逃出这片锁死地带。

　　与此同时，银心人也在蓝牧脑中说道：“这片空间被锁死了，在内的谁都无法动用任何空间技术。不过我怀疑你们的星门一样可以用，我已经看出来了，那是跨越到其他宇宙的超级星门！”

　　“你们没去过其他宇宙吗？”蓝牧说道。

　　“我们早就怀疑有其他宇宙了，只是已知无法探知到，无法探知，就意味着无法开通。你们是用什么探知到其他宇宙的？”银心人问道。

　　“你们太依赖工具，事实上只要掌握方法，用灵魂很容易探知到。”

　　“灵魂？这么说所有宇宙在信息层面上是相通的……”

　　“不要废话了，我现在一肚子火。”

　　蓝牧打断了银心人这种好奇宝宝，直接朝萨比人的飞船冲去。

　　阿蒙人立刻广播道：“不要进入一光秒的距离内！在这里达到光速的只有光！你绝对躲不开光能攻击！”

　　刚说完，蓝牧就一头扎进了一光秒的射程内。

　　顿时三大五级文明，都知道他死定了。

　　萨比文明直接发射了光能束冲，大家都反应的过来，但谁也躲不开。这种领域是只能干，看谁技术过硬，战斗力更强的地方。

　　可面对光束，零点零几秒内，蓝牧就反应过来了，直接瞬移。

　　几次闪烁后，不仅光能武器没打中他，反而让其贴身来到一艘飞船所在。

　　“斩！”

　　蓝牧突然拔出一把看似平庸的直刀，仿佛切豆腐般斩开了屹立在五级巅峰的萨比飞船。

　　这把刀正是卍切刀，可斩一切可见的物质与能量，尽管对上贝斯特金属，还是没用，但对于这种科技制作的坚硬外壳，是绝对能劈开的。

　　眼看切开的飞船快速愈合，蓝牧的气猛地一崩，顿时让飞船炸开！

　　四股统一场相互干扰，最后就是谁也无法运用统一场。

　　这可便宜了蓝牧，在其他五级文明谈之色变的环境下，他反而更加如鱼得水。

　　“毁了我的星系，你以为是好事吗？现在我轻松了，这里什么都没了。”

　　“马上……你们也要没了。”

　　蓝牧一直不想自己毁掉自己的星系，现在他终于可以放开手脚了。

　　萨比人第一次懵了，哪怕面对穿梭门和贝斯特金属，光从表面来看，他还能试图用科技解释。

　　但这把刀怎么回事？刀锋有一毫米，简直是垃圾！凭什么切开他们的粒子金属？

　　“为什么你可以瞬移？明明空间封锁了！”萨比人惊疑不定。

　　突然之间，他感觉不认识这个敌人了。

　　只见刷刷几刀，九个飞船全部被切开，在沙鲁气功的冲击下散开。

　　与此同时，蓝牧双手高举，同时让菲伏把之前已经准备好的通知传递下去。

　　“蓝白社全体人员！”

　　“天庭全体人员！”

　　“深渊魔龙一族！恶魔一族！乃至一切魔物！”

　　“位面俱乐部所有成员文明……”

　　“举起你们的双手，把元气借给我！”

　　……


第631章 超大元气弹

　　此次战前蓝白社做了太多的准备工作，位于各个位面的军团都时刻准备着。

　　还包括没有加入蓝白社，只处于盟友关系的诸多域外文明。

　　论人多势众，手段众多，蓝白社无疑屹立顶峰。

　　可真到了和五级文明战争的时候，什么人多势众都是没用。

　　在这尖端对决之中，还停留在四级的许多强者完全没有参加的资格。

　　就连蓝牧都要仰仗科学以及收容物的帮助，才能偶尔压过一头。

　　即便如此，蓝牧依旧吩咐下去，通知尽可能多的人随时准备支援蓝白社。

　　支援的方法，当然不是放出来送死，而是很简单地高举双手。

　　正是因为这种帮忙的方法太简单，根本就不算个事！

　　所以位面俱乐部中的盟友们纷纷答应，并且还层层传递，让他们的附属文明也等通知。

　　此时蓝白社的庞大实力再次运转起来，命令已下达！

　　“蓝白社前线指令！举起双手！”

　　“举起双手！”

　　蓝白社主要掌控的地区当然是毫不犹豫地执行命令，所有直系军团，正式成员，外围人员，乃至蓝白社势力影响下的纷纷举手。

　　怪兽世界信仰统一，又是蓝白社经营很久的地方，基本上尖端科技一拿到手，很快就送到那边，交给沈巍去安排人予以实现。几次下来，那边反而成了高科技社会，超出了同样发展科技的科学神教世界。

　　沈巍作为大先知，至高神教代言人，天朝体系的领袖，接到蓝白社上级命令后，第一时间传播下去。

　　举起双手算什么？这就是神谕！

　　人口恢复到二十亿的新夏国人民，虔诚地高举双手。

　　这本是不需要说的事情，更何况沈巍还着重强调，又有一个世界即将毁灭，而神在挽救那里，护国神龙与许许多多同等级的存在正在战斗，他们需要大家的力量。

　　于是不管身处何处，不管有没有人在监督，所有人都自觉地高举双手，贡献自己的力量。

　　这是蓝白社旗下最团结的社会，文化信仰大一统，在第一时间就送出了元气。

　　随后……全国扑街。

　　这当然不是死了，只是元气被抽走的感觉会让人虚弱，很多太虔诚的人，受过当年护国神龙无边恩惠的人们，哪怕累得浑身虚汗，也非要反复举手，把自己榨干不可。

　　结果九成人口元气消耗过剩，虚脱了。

　　类似的地方还有天庭文明，天庭的凝聚力，九尾妖狐的号召力，光提一个名字，顿时纷纷举手。

　　“九尾天后有求，义不容辞！”

　　全民修仙的文明，元气质量高，人族妖族生机勃勃，提供了极大的助力。

　　和他们这种虔诚、倾慕相比，其他世界的供应就没有这么自-虐。

　　被蓝白社渗透的科学神教世界，提供元气的只有数家掌控全球经济命脉的财阀势力。

　　充其量几百万人的量，加上召唤师世界的一亿多人口，也是不菲的元气了。

　　大头，当然还是深渊一界，和诸多位面的帮助。

　　消息传到深渊，每一个居住在深渊的魔物，都有义务高举双手。

　　那些天生强大的魔龙与恶魔提供了巨量的元气，而魔物种族虽然经过但丁和其他世界的两次大清洗，却依旧留下了很多。

　　尤其是魔物，那是春风吹又生，一个个都是繁衍大户。

　　深渊太适合魔物成长了，东西两大天区合起来，保守估计约有两百亿智慧魔物。

　　更关键的是，获得深渊认可的魔物们，只要待在这里，就会不间断地得到深渊的回复。

　　举起双手累得趴下，过个几分钟又能举手了。

　　正在太空中聚气的蓝牧，双手遥遥托举的元气弹，已经澎湃到直径三十公里的地步！

　　这可是最能创造奇迹的绝技，理论上只要有足够多的生物提供元气，威力是可以无限大的。

　　哪怕它在原著中战绩惨不忍睹……

　　在龙珠的幻想世界中，元气弹先后对敌数次，却仅有一次成功打死敌人，那就是布欧。

　　之前无论是对战贝吉塔还是弗利萨，都以失败而告终。

　　只有一次胜绩的元气弹，此刻却成为蓝牧的杀手锏。

　　因为和原著中孤军作战的主角不同，蓝牧拥有庞大的泛位面势力。

　　之前说人多势众没用，实力差距天大，连参战的资格都没有。既然如此，干脆将力量借给蓝牧，发挥出元气弹真正令人震撼的威力！

　　沙鲁学会了卡卡罗特所有的绝技，其中就包括元气弹，因为不可能有人给沙鲁气，所以他从来没用过。

　　不过现在不同了，蓝白社可不是摆着看的。

　　收集元气符合的几点，现在的蓝白社都可以做到。

　　首先是感知，蓝牧感知到附近草木生灵的气，就可以借过来。

　　不过这太少了，而且太阳系都没了，附近的星系也全在毁灭中，等元气传过来花都谢了。

　　好在蓝牧早有准备，在他一声令下后，白泽立刻在飞船里开启了好几个虚空门，配合事先立好的黑暗之门。

　　这才能从其他世界得到元气，植物方面，精灵族的森林提供了大头，只要能感应到，且不排斥蓝牧就行。

　　可拥有智慧的生物就不同了，要知道这件事，且自觉地举手才行。

　　达到这几点，元气就会从诸多世界穿过重重黑暗之门，来到蓝牧这里。

　　虽然需要这几个条件，但即便如此，也吓坏了蓝白社的盟友们。

　　这技能太恐怖了，把之前觉得只是帮个小忙的异域生物们惊呆了。

　　不仅是他们，所有举起双手，提供了自身元气的生物，都觉得不可思议。

　　……

　　位面交易场，耸立着六十扇黑暗之门。

　　每一扇门背后，都是一个宇宙。

　　当然，真正与蓝白社有联系的，也只是门背后的第一个文明而已。

　　常年驻扎着许多代表留在深渊，当听到蓝白社前线传来的消息，那些赚得盆满钵溢的人们纷纷讨好道。

　　“小事！不就是举起双手，借一点元气嘛！”

　　“我现在就回去通知手底下的人。”

　　“时间很急？放心吧，用传讯符也就一个念头的事。”

　　“我们立刻回去发布广播。”

　　蓝白社早就打过招呼了，当时所有文明都满口答应，此时见蓝白社如此急迫，当即各回各家，通知各个文明立刻举手送气。

　　其实他们心中是不以为然的，举起双手借出元气？

　　这是什么绝招？闻所未闻。

　　“上头说了，蓝白社前线的强者在施展元气弹，我们现在就要借他们元气了。”

　　“还真要借啊？这是什么秘法？听说很紧急，我们也来不及学了啊？”

　　“不用学，简单得很，高举双手，心里不排斥，答应借就好了。”

　　“噗！开玩笑的吧？”

　　对于有着自己体系的各个文明，在深渊相互印证过其他文明的修行体系，基本都很熟悉类似的秘法。

　　集合众人之力，借为己用。类似的秘法有很多，有的文明靠阵法，有的文明靠功法，有的文明靠契约。就连科技文明都有类似的，是依靠仪器、芯片之类的东西。

　　可相比起来，蓝白社这招也太搞笑了吧？高举双手，元气就借给你了？怎么都感觉不可能呢？

　　通知层层传递下去，这些蓝白社的盟友们都懵了。

　　之前听说，还以为是开玩笑，现在真要举手了，而且还要立刻马上，很快意识到这可能不是玩笑。

　　“毕竟是蓝白社的要求，反正很简单，举手而已，我们照做就是了。”

　　无数人纷纷举手，其中不乏仙人、武圣、斗帝、天妖、法神之流。

　　可不管是怎样的强者，对自身的实力有多自傲，多有信心，在察觉到身体自然而然地反应后，都震惊了。

　　“我的元气在宣泄！怎么可能！”

　　“是谁！不会吧……真的隔着宇宙都能将我的元气吸走？”

　　“技近乎道，匪夷所思。”

　　“我可是古往今来第一斗帝，谁能从我体内如此信手拈来般拿走元气？这其中所蕴含的精妙之处，细细想来，恐怖如斯！”

　　“不假于外物，已然返璞归真。”

　　各种文明各种体系的强者，都给这摸不着头脑的元气弹给震住了。

　　有的强者感到惊艳，为这“返璞归真”的秘法到底怎么做到的，苦思到痴迷。结果一时失神，等反应过来时，元气都送光了，虚弱地半跪于地。

　　有的强者感到滑稽，滑天下之大稽。毕竟这太不可思议了，他们知道这是有蓝白社顶尖高手在向许多世界同时借力，这种惊天伟力他刚才还质疑，顿时觉得天地之浩大，顶点早已更高，他的眼界已经跟不上时代了。

　　还有的强者感慨蓝白社的底蕴，从这种关键时刻的一招底牌就能看出来，明眼人都知道，这是理论上无限潜力的恐怖绝技，蓝白社关键时刻露出这么一手，顿时在这些文明心中，地位牢不可破了。

　　其实很快有些强者就意识到，只要他们把手放下来，元气就会停止输送。

　　可就因为感觉这招太高深莫测了，大家要么震惊的失神，要么敬畏蓝白社不经意间显露出来的强大、神秘，他们都干脆将九成元气都送走算了，反正不伤根本，要不了多久便能恢复。

　　于是乎，很多人累得虚脱，或躺或坐，乃至于半跪于地，屈体趴下。

　　“好厉害的秘法，我的元气还是太少了么？竟然累成……嗯？”

　　“大殿里怎么……啊！师……师父！你怎么也？”

　　“诶？那是掌门？”

　　“还有老祖也累趴下了？”

　　越强大的人，就越能感受到这种秘法如道般深邃的奥妙，于是一大群强者成了典范。

　　本来发现元气真的借走了，于是只借了一点点，就有很多人放下手。

　　但当他们看到前辈们如此尽力后，也急忙再次举手，否则就太不懂事了。

　　一股股庞大的元气从诸多位面，乃至他们的附庸，附庸的附庸处聚集起来。

　　飞跃黑暗之门，飘荡到地球宇宙的太空中。

　　而此时，蓝牧双手高举所指的方向，已经出现了一个庞大到直径九千公里的超级元气弹。

　　“没想到能聚起这么多……”

　　“这一招下去，连我自己都怕啊……”

　　……


第632章 突然变身

　　元气弹本来蓝牧即便化身沙鲁，也是不能完全掌握的。

　　他自己都怕这一招，是实话。

　　这里蕴含的能量太恐怖了，完全不亚于刚才萨比文明所释放的白洞喷涌级能量冲击。

　　当然，数量级上其实是比不了的，即便融合了那么多生物的元气，也比不上刚才毁灭太阳系的能量多。

　　白洞喷涌级，是黑洞喷发时那种数量级的能量，全方位传播四百光年才开始明显衰退。

　　而元气弹做不到，爆发的瞬间，最多十几秒钟就衰退掉。

　　可单论威力的话，元气弹有其独到之处，超高压凝聚，且对被摧毁的目标有不可再生的压制。

　　九千公里直径的元气弹瞬间爆炸的恐怖，绝对远超白洞喷涌，不会有任何物质能抵抗那种泯灭。

　　萨比飞船虽然坚硬，但还属于物理学范畴，没什么神秘力量加持。

　　倘若能被元气弹正面击中，绝对连渣都不会剩。

　　可偏偏就是这个前提，太难了。

　　如果不是萨比文明自己为了方便，封锁了空间，他绝不会在敌人面前凝聚元气弹。

　　这几乎可以说是元气弹最大的缺点，聚气时间太久。

　　从聚气开始，到现在，一共十五分钟，蓝牧被单方面吊打。

　　各种光束武器，能量武器朝他招呼，若不是能瞬移，估计早被打死了。

　　说到这个恶魔天赋的瞬移，在曲率深陷的空间地带，简直成了神技。

　　此乃深渊赋予恶魔一族的能力，由空间本身提供位移，和科技依靠工具所实现的空间折跃有着本质区别。

　　虽然一直被当靶子一样攻击，但其实蓝牧也时常反击。

　　反击的方式，就是依赖卍切刀的切割特性。

　　只见蓝牧嘴上叼着卍切刀，双手高举不用，依旧能在九大飞船的攻击下潇洒反击。

　　瞬移，冲刺，旋转，跳跃，扭头。

　　如同刀刃陀螺，周旋于敌人之间，切能量！切飞船！如切豆腐。

　　元气弹这点非常好，它并没有强制要求聚气者不能动。

　　只要双手不放下来，聚气依旧可以进行着。

　　于是蓝牧口衔卍切刀，倒还和敌人打得有来有回，场面上不输于人。

　　可只有他自己知道，卍切刀的用处，也就到此为止了。

　　五级文明的飞船，不可能被切割到爆炸的，阿米级机器人总能快速修复断开的飞船。

　　蓝牧也不可能每次都能躲过，近距离下，经常被能量轰中。

　　每一次躲不开，他都尽量保住上半身，尤其是双手，绝对不能断。

　　腿可断！心可炸！头可没！

　　但双手绝不能放下！

　　……

　　阿蒙人和希维人本来打算合击萨比飞船，结果被蓝牧的华丽切割看呆了。

　　打了这么多年星际战争，从来没见过谁飞在太空里，嘴巴叼着一把刀追着飞船砍的。

　　从三大文明齐聚太阳系，到地球文明和萨比交锋，再到太阳系被一击毁灭。

　　这之间地球文明已经展露出惊人的手段，和亮眼之处。

　　但终究和他们这种老牌五级文明差了不少，使得他们这些五级文明心中始终从高处俯视蓝白社。

　　然而现在，太阳系没了，蓝白社才展现出隐藏的真正实力。

　　“那把刀轻松切割了萨比文明的粒子金属，击破这种金属护甲，哪怕是我们也得全力聚能才行！”

　　“现在回想起来，之前的那个黑色金属，竟然在白洞喷涌级的冲击下完好无损，莫非是银心文明的遗物？绝对六级了吧！”

　　“还有空间技术！他们的星门能无视空间封锁，不止如此，这个家伙竟然还能瞬移！”

　　看着蓝牧和萨比飞船一个瞬移，一个飞行。两者反反复复厮杀于太空中，飞船砍几刀没事，这个可以理解。

　　但是蓝牧扛几发能量炮很快修复了，这就厉害了。

　　阿蒙人和希维人很快放下自己的固有思想，意识到地球文明的独特之处。

　　“他们有别于主流的文明，地球啊，这个地方太诡异了，连孕育出来的文明都这么惊人。”

　　“将个体实力发展到巅峰！这是生物型文明？”

　　“我们不能用自己的方法来衡量这个文明的实力，他们根本就不是以机械科技为主流发展方向的！”

　　“没有依赖任何工具，纯以肉身瞬移！还具备不弱的飞行速度，以及强横的身体素质。”

　　“更恐怖的是，那颗白色能量球！瞬间的威力无法估算，我们的飞船是绝对抵抗不住的！”

　　他们察觉到地球文明，或者说蓝白社的实力不能用常规眼光来看了。

　　这是一个独一无二的强大势力，看似弱小的同时，却有着匪夷所思的力量。

　　同样的想法，萨比人也有。

　　萨比人没想到一次自以为碾压的清洗，会遇到这种奇葩敌人。

　　这是星际战争！你为何要带刀！

　　“绝不能被那颗能量球击中！快散开！”

　　看着元气弹越来越大，萨比文明也不倔强了，果断散开，朝着多个方向急速飞去。

　　蓝牧冷笑，元气弹打不中，那不是废了？他怎么可能考虑不到？

　　“你的敌人不只是我，还有整个蓝白社！”

　　他是有手下的，只见菲伏舰队的几百艘五级飞船不知不觉已经散开，包围了蓝牧与萨比文明缠斗的区域。

　　当萨比文明意识到拉开距离时已经晚了，他们被困在了一片黑域之中。

　　一百万秘术大成者组成的深渊军团，被菲伏从各个角度放出来，施展秘术。

　　秘术是介于普通魔法仙术和根源算法之间的一种，乃深渊独有。

　　是深渊制霸诸天的最重要手段，此时他们联合施展的，是一种仿照渊墟瀑布的黑色洪流，洪流充斥在太空中，形成一个直径五百万公里的超大迷宫。

　　再配合天庭仙人们的帮助，组成一个复杂的困阵。

　　这真是把科技流的萨比文明愁死了，弄得晕头转向。

　　科技文明的探测手段依赖于大自然的波，洪流吞噬不了五级飞船的顶尖材质，还对付不了脉冲和波这种东西吗？

　　当初蓝牧的精神力，都被萨摩耶的黑色洪流吞噬。伊莉斯这样的虫族都来不及适应它而受到重创。

　　沙鲁之躯不惧中子星，都怕这种秘术，耻辱地败给泰迪，最后还是靠同样学会秘术的堕落精灵伊利尔治好。

　　在秘术效果下，萨比飞船成了眼瞎耳聋者，被蓝牧纠缠，再加上秘术洪流席卷，很快分不清上下四方，前后左右了。

　　秘术说强不强，说弱不弱，当初被但丁血虐，现在却对科技文明产生奇效。

　　若不是如此，六王绝对是带不动深渊的。

　　“就是现在！”

　　蓝牧观察了很久，一直等到九个飞船左突右窜，某一个时间段，无意间靠近之后。

　　“结束了！凝聚诸天之力的最强一击！”

　　近距离波及之下，连蓝牧自己都会被泯灭的元气弹被他直接扔出，控制着朝一个最佳角度轰去。

　　他需要不断调整，直到同时笼罩所有萨比飞船，他才会立刻通过穿梭环逃走，以免把自己也炸死了。

　　可就在这时，蓝牧浑身一个悸动，突然失去了对元气弹的感应。

　　“什么？”

　　霎时间，他全身的基因开始翻新，乃至于生命本质都变了。

　　一种与众不同的全新力量充斥自身，但偏偏就无法控制元气弹。

　　“这个时候变身了？晚一秒就好了啊！”

　　他计算过变身的时间，确实差不多是这个时候。只不过他考虑了太多事情，战前安排了这么许多东西，刚才激战时也是全神贯注，哪里还顾得上将变身的倒计时默数，精确到秒？

　　现如今控制不了元气弹，定然不能完美轰炸了，只能看运气。

　　而他自己则必须要立刻离开这里。

　　心里虽然念头急转，可很快一股暴躁之意涌上心头，饶是他如此冷静的一个人，变身之后，却也躁动不堪。

　　胸中一口气运向双目，不吐不快！

　　卷曲的身子猛然伸展开，双眼一瞪，目运金光，直射黑域。

　　这道金光本只是目光，却好像犹如实质，刹那间穿透重重黑色洪流，好似两根光柱射了出去。

　　释放出心中这口吁气，蓝牧的心智才好不容易适应新身体的狂意。

　　蓝牧与这具身体的结合，在情感上有着强烈的变化。金目微微移动，那眼眸一刹那古井无波，冷静漠然……一刹那又迸发出本能般的桀骜，与惊天傲气。

　　好似两个自己在天人交战，心猿意马。

　　这么一耽搁，元气弹的爆炸已经近在眼前，他也身处攻击范围，不用穿梭环，就连沙鲁的速度也逃不掉。

　　蓝牧反应何其快，可烙印在骨子里的本能记忆却更加迅猛。

　　感应到危险的一瞬间就动了，施施然地一个后空翻，元气弹膨胀的边缘在他脚边擦过，而身体也随着一道金光熙动。

　　霎时间挪移五万四千公里！

　　眼看这里范围还不能脱离元气弹的波及，蓝牧根本不停，又连翻三次。

　　平均一秒两次，每次五万四千公里，竟是三分之一光速。

　　两秒后，蓝牧立在虚空，昂首挺胸直面元气弹边缘冲击波。

　　也是恰到好处，这个距离，冲击波刚好无法伤害这具身体，吹动着蓝牧浑身的金毛，飒飒狂颤。

　　元气弹的冲击波从身上磨过去，强烈的风压却不能让他退后半步。

　　甚至连眼睛都不眨一下，直视狂暴的气浪。

　　“好生爽快！”

　　蓝牧偏着脑袋，微眯着眼睛，笑着像孩子一样。

　　……


第633章 齐天大圣

　　蓝牧心念一转，就意识到自己化身为谁了。

　　忍不住抓耳挠腮，连续数十个不间断地后空翻，几息间便脱出迷宫，站在一艘己方的飞船上。

　　“定然是齐天大圣，管他什么版本，准没错了。”

　　浑身金毛，貌似猢狲，身体金刚不坏，一跃十万八千里，目运金光，气若惊鸿，不是孙悟空还能是谁？

　　尽管还有其他几种可能，不一定百分之百，但蓝牧却不去多想了，还是决定暂时把自己定位成齐天大圣孙悟空，以免有人乱吃东西。

　　此次变身是十六天，算起来竟然比金乌还要短。

　　不过想来也是，金乌的太阳真火几乎可焚破任何生物，无论是大圣还是沙鲁，都挡不住那真火，反倒是奥创这种，却能从这火焰中活下来。

　　单单感应自身体内法力，也就玄仙左右，尽管几个神通厉害，可却不如沙鲁对抗科技文明有效果。

　　论速度确实快，全力飚起来，在三分之一到二分之一光速之间。

　　回气也很快，体力几乎不会枯竭，消耗的法力很快就回满了。

　　可所谓的金刚不坏体，却差了许多，或许对以前的蓝牧来说很厉害，但也要看是什么敌人，一发歼星光束必然可破金身。因为蓝牧感觉，自己还没有菲伏的飞船硬，也就抵得上艾德曼金属。

　　至于力量方面，感觉和强化后的但丁半斤八两。

　　这实力，就是个厉害点的玄仙，天知道怎么大闹的天宫！

　　“尤其是没有趁手的兵器，一身战力还发挥不出多少！难道还有什么隐藏天赋？”

　　想到兵器，蓝牧神念通知白泽：“海伦呢？”

　　海伦就是人形收容物如意金箍棒，如果变得不是大圣，他肯定用贝斯特金属当武器。

　　因为海伦作为武器有个严重缺陷，伤害无差别。磕着就死，擦着就伤，属于强化过的贝斯特金属。

　　抡起那武器杀伤力虽然大，可对持有者杀伤力也一样大！挥得越猛，别人越惨，自己也好不了多少。

　　不过现在是关键时刻，处于强制期状态，大大破坏了蓝牧战斗的诡异灵活性，使得蓝牧第一时间深入挖掘这次变身的能力。

　　尽管说他还有后手，准备了一个元气弹也没能搞定敌人的底牌，可是……

　　大圣爷不拿上金箍棒，难道用拳头砸？

　　而且蓝牧有预感，齐天大圣绝不会如此简单。

　　……

　　海伦长期住在暗影岛，也从来不参与蓝白社的各个行动，跟金克丝一样是放养状态。

　　最大的原因，就是因为其能力的不可控性。

　　白泽听了蓝牧的命令，将海伦从地球拉到飞船上来，还好她会粗浅的飞行，否则早就在地球上到处踩坏东西了。

　　作为距今为止唯一一个拥有人类智慧和外表的收容物，蓝牧见到她后没有任何感觉，同时海伦也没有感觉。

　　这一点让蓝牧很失望，他意识到这个收容物可能压根和新变身没关系。

　　“姑且一试吧！白泽，你们研究出怎么让她控制自己的本体吗？”

　　白泽说道：“当她失去意识时，会变成金箍棒，不过她的意志力很强大，除非有幻术。”

　　现在变不了梦魇，蓝牧脑袋一偏，元神中划出一缕清光，正是九尾妖狐。

　　只要是可以有元神的变身，五大神兽就随时可以放出来。

　　靠着九尾妖狐使用幻术，轻易让海伦进入一种无意识状态，霎时间一把熠熠生光的黑色金箍棒替代了海伦人身。

　　这金箍棒躁动不安，螺旋着就要冲出飞船，直接撞碎了两重护甲，差点把五级飞船捅了个窟窿！

　　“给我安分点！”

　　蓝牧闪身上前，毫不畏惧，一把握住金箍棒，顿时浑身一震。

　　“好！”

　　一万三千五百斤的棒子握在手上，凭空一股豪爽回荡于心，蓝牧兴奋地把金箍棒往下一杵！

　　“嘭！”

　　顿时五级飞船内舱的合金地板给他捅了一个大洞。

　　就这还不够爽，几乎本能般转动棒子，搅得内部气流席卷，众人颠三倒四。

　　菲伏急忙喊道：“主人！别砸了！”

　　蓝牧意识到自己顽皮了，这才停下，利用穿梭门冲进太空，筋斗翻个不停，金箍棒在他手上竟是造不成任何伤害。

　　“是我这金刚不坏体刚好克制这种破甲吗？还是说……”

　　“收容物金箍棒的特性，来源于的幻想世界和我这个变身一样，在信息上有着相性？”

　　蓝牧已知收容物的特性就是附加的信息，乃是宇宙中最根源的东西。

　　而生命球给予他的变身也都是幻想生命信息，如果海伦本体的信息来源就是真正金箍棒的设定，那么这本就是他大圣变身最趁手的兵器。

　　只是蓝牧分不清，这到底是因为大圣变身隐藏的特性，还是萝莉金箍棒隐藏的特性。

　　“想得烦死了！管他呢！”

　　“有了金箍棒我攻守兼备，谁也不怕！”

　　发现自己能用金箍棒，蓝牧心里一高兴，竟是二话不说，就想冲进黑暗迷宫中去找萨比。

　　怎料脑中突然涌起白泽的恶意，他知道这是白泽找他，通过契约引起自己注意。

　　“有话快说！”

　　精神力找上白泽，就听到他急道：“主人你忘了？你说过如果元气弹失败，就立刻为你加持四千亿天尊强化符，和各式各样的加持型符箓。你说在这个宇宙可以让你短时间内天下无敌！”

　　蓝牧回过神来，还真有这事。

　　这是元气弹失败后的一个底牌，靠着蓝白社财大气粗，纯靠外物堆积可令自己短时间内达到不可思议的恐怖境界。

　　无论是强化沙鲁还是金乌都可以，就算变身了，新变身只要不是寄生兽那种坑爹，都可以用上这个底牌。

　　这也是他没有去细算变身时间，导致突然变身的主要原因，该底牌同样弥补了突然变身造成的弊端，所以他没必要去算。

　　至于会不会是坑爹新变身，他不信啊，十六天不可能太坑的。

　　就算是个凡人，花了这么多符，也可以短暂的拥有无敌之姿。真要变了超坑生物，大不了将强化符用在身外化身上嘛！比如说黑龙，比如说麒麟。

　　果然，他变身齐天大圣，虽然只有玄仙的实力，但绝不是弱者，如果强化了四千亿张符箓，一棒子惊天动地，管教萨比人灰飞烟灭！

　　“几千亿张符箓，这可是一次性底牌，讲道理应该用的！可是……我为什么这么不甘心呢？”

　　很多强大变身，都会有烙印在骨子里的个性，事实上大圣并不会无脑冲动，反而很精明。

　　所以这种没来由的傲气让蓝牧纠结了，感觉自己根本不怕萨比人的飞船。

　　“怪事，我只有玄仙境界，哪来的这么大自信？”

　　玄仙是什么概念，就是和最强形态的但丁半斤八两。比当年的六王要强一些，但弱于金仙，弱于沙鲁。在新顶点的界限内，只能算是还不错。

　　就连沙鲁不用元气弹，也打不赢萨比飞船。为何身体反而滚滚战意涌现，不打个痛快不甘心呢？

　　或许是处于对这次变身的喜爱，蓝牧决定相信身体本能一次，相信齐天大圣一次！

　　“我很少会做这种没什么把握的事情，但我相信猴哥。”

　　蓝牧扛着金箍棒，身子一躬，便冲出十万八千里。

　　而在白泽处只留下一句话，让白泽无可奈何。

　　“打了再说！”

　　……


第634章 遇强则强

　　筋斗云已成本能，一口气翻个几百圈没问题。

　　十万八千里，那可是绕地球一圈多，半秒不到就给跃过去了。

　　这速度在蓝牧所有变身中，排列第二，仅次于奥创。

　　更关键的是，他比奥创灵活多了，简直是随心所欲，并不是直线飞跃，有的时候可以是抛物线，也可以是左右横跳，反复腾挪。

　　之前为什么蓝牧觉得他不能用拳头砸，而非要一把趁手的兵器。

　　关键一点在于，他的肉身不比沙鲁那么硬，特点在于灵活。

　　裹挟着高速运动砸过去，若是没个兵器，岂不是反伤自身？对上萨比人的粒子金属，很可能杀敌八百，自损一千。

　　可拿上金箍棒就不同了，尤其是对自己毫无伤害的情况下。

　　当初变身大巫，降服金箍棒都把自己弄得半死，这还是金箍棒无意识的灵性反击情况下。

　　如果金箍棒有人使用，灌注大法力，且以浑身力道，加上高速撞击，那威力想想都可怕。

　　更关键的是，现在使用金箍棒的是他！是齐天大圣。

　　反震之力消弭于无形，又成了防御神器，本身就是贝斯特金属基础上又附加了许多特性的兵器，真正意义上的坚不可摧。

　　“找到了！”

　　蓝牧的火眼金睛神采飞扬，身体一头扎入困阵中，发现了萨比人的飞船。

　　元气弹还是打中了的，只是没有消灭掉全部的敌人。

　　在元气弹的攻击下，飞船连渣都不剩，直接磨灭成虚无。

　　因为最后关头失去控制，以至于有两艘飞船只是受到波及，损伤了一小部分，大体完好。

　　这两艘飞船竟然相互融合，很快合为一艘更大的球状飞船。

　　显然又强了许多，在重重秘术洪流中稳定身形，朝着一个方向加速。

　　若是蓝牧来得晚，它就要冲出困阵了。

　　“大大大大大！”

　　蓝牧一身金毛神异曦曦，腾跃起来只见得一团金光涌动，眨眼间就闪出老远，在漆黑的太空中好似一颗躁动的明星。

　　掌中金箍棒随意而动，不断变大变长，在蓝牧的筋斗云之中舞成了黑轮，肉眼无法捕捉。

　　金箍棒看似是个棍子却偏叫做棒！正是在实际变化中，可以一头粗，一头细。

　　在这挥舞中，整个棒子已经长到上千公里，每转一圈都要再长个一百公里，而最外围用来打砸的部位已经有直径两百公里的粗细，这一棒子下去，任何生物都不敢直面。

　　几百个筋斗翻过去，裹挟着翻天之势，身体呈现一种肆意伸展的状态。

　　双臂握着恰到好处的金箍棒一端，高举到了极限，身体崩得发麻，却麻得爽快！

　　脊梁向后撑到极限，与腰部和双腿形成一个美妙的弧线，反倒是一条尾巴无拘无束地飘摇。

　　蓝牧感觉自己无比的自由，那种由心而生，由内而外迸发的激昂。

　　好似被压抑许久的释放，仿佛好久好久好久都没有如此放肆。

　　在这跨越几百万公里的超长奔袭中，一棒酣畅淋漓，重重地砸在飞船上。

　　无声的撞击，却仿佛星河碰撞，超新星爆炸一般激烈。

　　放慢时间之下，球状飞船表面寸寸碎裂，甚至整体都产生了扭曲，被棒子推动着倒退，捣出半壁残躯。

　　倒飞出去的球状飞船，真成了本垒打。

　　飞出几十万公里才堪堪停下，再看去，已不复之前的完美光滑，好像是被咬了一口的丸子。

　　这一棒虽说没有将其打得灰飞烟灭，但也着实让萨比人心惊胆颤。

　　“船体损坏百分之二十五！检测到神秘力量阻碍，修复进度跌格五倍！”

　　“高能武器？”

　　“不！是……钝器重击！我们的反动能装甲被无视了！”

　　“另外还有一种新型非自然能量，在刚才的攻击中于我们的机体内进行传播，差点伤到内核，还好这股能量尚在抵抗阈值内，否则无法保障我们的量子内核不会被毁掉。”

　　萨比飞船几乎是个实心，所有对其的操控都来自于量子内核，那也是保存他们这些把自己转化为量子人的萨比人。说白了，那内核就是驾驶舱，所有萨比人都藏在里面。

　　刚才蓝牧那一击不光利用金箍棒特性击破敌人的护甲，还通过金箍棒灌注法力作为媒介，将能量打入飞船内部，层层叠叠地激荡破坏，触碰到了内核，哪怕内核可以随意挪移到飞船内部的任何一个点。

　　蓝牧也感觉出来了，仙道的手段可以很大程度地绕过科技流敌人的防御，可惜的是，这飞船太强太硬了，自己玄仙的修为还不足以伤其根本。

　　看到飞船修复缓慢，这和之前那种瞬间修复截然不同，蓝牧意识到金箍棒附加的特性压抑地对方的修复。

　　“还没破解吗？我们无法探测目标怎么打？”

　　“破解了，我们的量子进行7型变量，可以达到超光速传播，绝对可以发送出去，让我们看清周围的情况。”

　　“快发送！立刻出去！该死，这个文明的手段太诡异了，刚才是莫名其妙地利器，现在又是钝器，我倒要看看到底是什么东西打得我们！”

　　蓝牧第二棒已经就位，三千公里长的巨棒轰然砸下，虽然太空中没有声音传播，但光看那寸寸爆碎的效果就爽快不已。

　　当蓝牧又把对方砸得七荤八素后，萨比飞船终于逃脱出秘术洪流领域。

　　愤怒地萨比人二话不说地再次迸发出白洞喷涌级能量冲击。

　　许许多多的恶魔和魔龙急忙逃进飞船，菲伏也吓得要钻进黑暗之门。

　　但有许多战舰来不及了，靠的近的直接就被能量吞噬，化为粒子流。

　　就这一击，轻而易举地扫灭菲伏半数舰队。

　　因为深渊军团的溃败，秘术领域也消失了，蓝牧直面恐怖地冲击，立刻穿上贝斯特铠甲。

　　黑色的战甲附体，让攻击不能直接对大圣之躯造成伤害，就连尾巴都保护地好好的。

　　蓝牧被撞击地光速倒飞，但因为没伤害，他依旧蛮横地舞动金箍棒，以筋斗云强行位移。

　　可惜的是，即便是筋斗云，也只能让他不那么快地倒飞，缓了缓退势，还是冲不过去。

　　福至心灵，大圣的战斗本能让他第一时间将金箍棒向前一捅！

　　“长！长！长！”

　　倾尽全力地让金箍棒延伸，金箍棒边长的极限速度大约是一百公里每秒，不能再快了。

　　可它能双向延伸！末端从蓝牧手中窜出去，调整下直射入黑暗之门！

　　猴哥的战斗经验何其丰富，尤其是运用金箍棒的天份上。

　　黑暗之门钉在太空中，乃是秘术造就，当初蓝牧对其束手无策，因为任何攻击都会穿过去。

　　此刻正好派上用场，金箍棒无限延伸，一端插进黑暗之门，去往深渊。

　　在萨比飞船如此恐怖的能量冲击下，什么行星、恒星、乃至中子星都是一样脆。

　　但黑暗之门的那边，偏偏是深渊。

　　距今为止，蓝牧所遇到的唯一一个非宇宙型世界。

　　那里的大地……是有尽头的！

　　整个深渊，是一个好像垃圾桶样的形状，深渊大陆，就是垃圾桶底层堆积的物质而成。

　　此刻这个“垃圾桶”，突然窜进去一根无限变长的金箍棒！

　　这可把深渊的人们吓坏了，菲伏残留的舰队，和蓝白社的人员都看到金箍棒射进来。

　　扎进大地，发出震耳欲聋的轰响，半个深渊大陆都为之震动，位面俱乐部的代表们也悚然一惊，纷纷赶往震动来源。

　　“打到深渊来了？这动静也太大了！”

　　萨比飞船能量冲击的推动力，加上金箍棒本身地延长。

　　饶是深渊大地也撑不住，层层爆碎，连破数十层地质。

　　后续穿越黑暗之门而来的能量冲击也是俯冲大地，轰出一条直达地底的通道。

　　十几分钟后，大地龟裂，地震与沟壑疯狂蔓延。许多底层的深渊魔物逃难般远离那片地带，没见过这么长的棒子！

　　“铛！”

　　突然间，金箍棒捅到底了！那是深渊不可描述的边界！世界壁垒！

　　有了这股撑力，硬生生把蓝牧杵在能量冲击中了，并且反而向前继续伸。

　　控制手握之处后方变粗，然后贝斯特铠甲手套再直接牢牢裹住固定形态，蓝牧就能很好地卡在金箍棒上，不会有抓不住的情况。

　　阿蒙人和希维人忙不咧地以亚光速逃跑，见到能量冲击过来，而空间又封锁了，还是会受到攻击。对于萨比人这种攻击他们见得多了，虽说发不出同样的攻击，但付出大量的代价还是能勉强自保的。

　　不管他们，当能量冲过去后，太空变的更干净了。

　　孤零零的萨比飞船停在太空，等待确认目标全部清洗。

　　“他们的星门太诡异，如果星门还在，我们就跟过去。”

　　“之前攻击我们的生物应该已经死了吧。”

　　“那当然，不可能有任何生物……”

　　只见黑甲大圣顺着金箍棒急速冲来，穿过重重能量冲击，终于不再倒退。

　　急忙收回金箍棒，不要多，从黑暗之门里出来就行了。

　　一个筋斗翻过来，挥舞长的可怕的金箍棒，直接朝飞船砸去。

　　萨比人大惊：“什么？棒子？”

　　随后又注意到覆面黑甲变形消退，露出大圣脑袋，那满脸是毛，却英俊无比的脸庞龇牙咧嘴，斗志激昂！

　　从黑暗中突然冲出，让萨比人根本没想到还会有生物从刚才的攻击力飞出来。

　　无声的轰击，飞船直接被砸扁了，成了橄榄球状，表面遍布裂纹，碎渣如雪屑般飘舞。

　　即便如此，只要不完全泯灭，或者内核的萨比人没死，那么他们就算是没事。

　　扛了这一帮子，飞船立刻加速，以亚光速飞到蓝牧侧翼，一道光子切割刃骤然射出，急速划过。

　　这东西无物不切，乃是科技流最厉害的切割武器，可它与蓝牧相交的瞬间，光子切割刃直接被截断了。

　　“来得好！”

　　蓝牧几乎是肌肉抽搐般的本能反应，手腕颤动，金箍棒末端一提，就敲在飞船上，加上对方是亚光速掠过，直接糟了重，飞船一侧又给桶烂了。

　　“之前的能量变强了！直接翻了三倍！内核受到百分之五的损伤，如果损伤超过百分之五十，我们会死！”

　　“怎么会变成这样？就凭一个生物？”

　　萨比人终于恐惧了，本来只是有点小威胁的能量攻击竟然还能变强，如果这种变强还能继续往上翻，再来两棒子他们很可能会被震死！

　　与此同时，蓝牧也发现了这点，他感觉浑身都烧起来了，眼冒金光，浑身泛红。

　　桀骜的毛发肆意张扬，对挪移的角度，金箍棒的操使越发娴熟和灵动，整个人的节奏也层层递进，越来越快！

　　之前的筋斗云还只是相当于三分之一光速，现在直接达到二分之一光速的地步。

　　脑子里什么都不想了，思维前所未有的清晰，心中对于战斗的直觉好似离子火花般绽放。

　　全是对于敌人位置的预判，和怎样让自己战斗得更加酣畅淋漓。

　　身体舒展开来，姿势多诡，总有不可思议地妙想！每一次挥舞棒子角度都不一样，发力技巧也在变化。

　　最直观的表现，就是他的法力在膨胀！

　　之前蓝牧还在诟病大圣爷怎么才玄仙，结果打着打着……金仙了。

　　“天命石猴，齐天大圣。”

　　“原来我还有隐藏的天赋，遇强则强，遇弱则弱，若能让我战个痛快，便是越战越强！”

　　……


第635章 超级金箍棒

　　蓝牧肆意舞动，挥洒自己的灵感，脑中对于战斗的直觉层层叠叠地涌现。

　　他发现只要心中无拘束，自己的实力就并非一成不变的。

　　这真是很神奇的天赋，当他完全沉浸于战斗中时，实力也在不断地临时爆发。

　　其实蓝牧不能确定是功法的问题还是自身天赋的问题，总之他在与萨比人的交锋中，几番涉险，越斗越勇。

　　这种临场发挥能力让大圣能越级致胜，发挥出百分之两百的实力，乃至五百、一千。

　　自行运转的玄功游走金身，稀里糊涂就发现自身法力已达金仙，虽然距离金仙大圆满这个顶点还有很远，但仙道手段能克制飞船这一点蓝牧已经知道了。

　　管你什么金属护甲，法力直接在内传播，这跟飞船硬不硬没有关系，只要不具备仙魔手段，就很难隔绝。

　　当然，传播不意味着就能伤害，这只是让蓝牧的法力能直接攻击到对方内核，那东西太坚固了，饶是他达到金仙，也破坏不了。

　　此时蓝牧只顾着追打，就是舞着棒子一通爆砸。

　　单从场面上来看，萨比飞船简直太惨了，像是被打扁的玻璃球，周围飘洒着无数碎渣。

　　不过实际上，这都无伤大雅。

　　“检测到对方兵器成分、结构了吗？”

　　“无法检测……成分不明。包括对方身上的护甲也是一样，我们根本不破防！”

　　“这又是哪里冒出来的怪物？之前那个绿色生物呢？这种金属难不成是六级的？可以无限增殖，变大的同时密度不会缩减，意味着上面有微观装置在不断用质能转换添加物质。”

　　“完全没有办法……不好，对方速度越来越快了，力量也在增幅！并且从溢散的能量来看，比之前要强了五倍多，甚至还在变强，我们的内核损伤百分之二十了！”

　　萨比人挨了一通打，终于放弃了破解金箍棒和贝斯特金属的念头。

　　飞船迅速变形，一分为万，化作整整一万枚飞梭。

　　这是他们其中一种战斗形态，只有其中一个飞梭隐藏了真正的内核，至于其他都是通过量子遥控的方式进行操控。

　　因为蓝牧战斗时特意退下脑袋上的贝斯特金属，所以萨比人唯一可以反击的地方，就在那里。

　　这是蓝牧故意的，如果一直依赖贝斯特金属，他的战力就不会再提升了，甚至还会倒退回玄仙。

　　另一方面，也是给萨比人继续厮杀的理由，否则对贝斯特金属产生绝望感，头也不回地跑了咋办？蓝牧现在可追不上他们！

　　作为银河现任霸主，萨比人也有自己的傲气，他们若是被一个猴子打跑了，回去也会受到严重制裁。

　　“终于要反击了么？已经明白主流的星际战斗方式对我效果不大了……”

　　蓝牧脑筋动得极快，见到敌人一化为万，还是飞梭形态，急忙将金箍棒缩小，停留在五米来长的地步。

　　下一秒，万千激光射来，从各个角度攻击蓝牧脑袋。

　　这可是光速攻击，零点零几秒就能射中蓝牧，洞穿大圣金身。

　　然而到了大圣这种战斗地步，反应已经是恐怖，方寸之间就能躲避或者挡住激光。

　　如果是星际战争，面对光速攻击，飞船顶多有规避动作，却不可能全部躲过，一方面是体积太大，另一方面是光速攻击太快。所以常规是依靠防护罩或者护甲来抵抗，拼的就是技术实力。

　　哪怕是小型战斗单位，在太空战中，也不可能有大圣这样的灵活度。

　　这本该躲无可躲，只能硬抗的光速攻击，对上此时的蓝牧，再次徒劳。

　　因为蓝牧不需要自己的移动速度太快，只要反应地过来就行，对身体的控制入微至极，摇头晃脑，身体微移，举手抬足或是摆动金箍棒。

　　就看到密密麻麻的激光偏偏被他躲过要害，或是擦着金毛而过，或是贴着鼻梁掠去，或是从耳边打空。

　　实在躲不过的，身体移动个几寸，用肩膀抵抗，或是用胸口迎接。再加上贝斯特金属包裹的手臂遮挡，金箍棒格挡等。因为太快，乍一看好像什么也没做，可实际上已经从激光暴雨中游刃有余地渡过了。

　　细微的动作要不了多少时间，闪避的尺度只有方寸，都是恰到好处。

　　光速攻击并不是必中的，虽然这是最快的速度，但也是需要一个过程。

　　萨比人的飞梭距离他有几千上万公里，光速也需要几十毫秒的过程，这个过程说起来快，可那是对于正常生物来说。

　　蓝牧偏个头、抬个手才多少厘米？以他的速度，花的时间是微秒，乃至纳秒为单位的。

　　理论上，只要他反应得过来，计算出攻击弹道，光速攻击再近几倍也是不用怕的。追不上光速，但移动距离短，那么当然也显得“快”。

　　这一点，其实沙鲁也能勉强做到，可是奥创却不行了。

　　哪怕奥创是蓝牧速度最快，计算力最强的变身，这种灵活也比不上沙鲁和大圣。当初对上四级文明，就被光速的水滴攻击直接打得解体，没法躲。

　　因为光速攻击，是看不见的。等你看到时，已经被击中了……

　　对于科技流文明来说，光速攻击在近距离尺度上没法躲，“看不到”这就是最大的原因。

　　飞船、机器、智脑这种东西，可没有那么变态的第六感。

　　事实上蓝牧现在也根本看不见还在路上的攻击，他纯靠一种战斗直觉，一种几乎独属于修行者才有的天人感应。

　　这种感应在仙道强者中最为普遍，而此刻蓝牧对此感受尤为清晰。

　　那种好似大脑冥冥中自有灵觉！刹那间便是无数思想火花绽放的通透。

　　妙到毫颠，似随意妄为，却又偏偏恰如其分，直接让萨比人三观尽毁。

　　说实话，萨比人只有从考古发现中，才会找到以前和强大生物的战斗，可那种所谓的强大，也不过是建立在科技低下的时代，后来一切生物，在他们眼中都不过是有智慧的物质而已，渺小到不堪一击。

　　对于屹立在科技巅峰的文明，何时遇到过如此棘手、恐怖、不明觉厉的个体生物。

　　他们自从科技发达以来，就从来没有了对于生命的敬畏，在他们眼中，不过是一堆有机物而已，目标身体的每一个成分，每一个细胞，每一个原子，乃至基本粒子都能看的通透。

　　凭什么组合在一起，就能发挥如此匪夷所思的力量？

　　他们曾经很嗤笑堂堂六级文明银心，为了追求宇宙真理，去研究所谓的生命终极奥义，这简直是笑掉大牙。

　　生命有什么好研究的？掌握了基本粒子的运用，什么生命不能人造？萨比人早就可以造出比自己强出千倍万倍的生物，可那又如何？还不如一发离子光能脉冲！

　　再强的生命，也不可能战胜自然，与其制作出生物兵器，还不如更加直接地运用自然规律。

　　这便是绝大多是高科技文明的想法，他们不理解走到顶峰的银心那种对生命奥秘的渴求。

　　该想法一直持续到虫族的可怕被传播开来，如果不是诸多遗迹表明当年的战争有多恐怖浩大，他们根本不信会有虫族。

　　现在他们已经意识到，科技确实可以制造生命，可他们却永远探索不完，生命到底有多少种，生命的极限到底在哪里。

　　就好像宇宙的自然规律，总有一些还没有被发现，他们在生命一道上还是低等文明。

　　“他又变强了！二十倍！五十倍！还在增幅！”

　　“虫族！难道这就是虫族！在战斗中不断进化，攻击它只会让它更强？”

　　“肯定是这样，地球文明是虚假的，这其实早已是虫族的伪装！”

　　萨比人理智已经混乱了，控制一万枚飞梭俯冲过去，四面八方射向蓝牧。

　　近距离贴脸攻击，就不信还能躲。

　　可这其实更方便了蓝牧，一杆金箍棒舞得密不透风，气势不断升华。

　　身子灵巧地翻跃腾挪，那足以穿透中子星物质，撕裂五级飞船的飞梭，完全近不得身。

　　金箍棒不断伸缩，时而变得老长，横扫就是一大片。

　　撞上金箍棒，仿佛撞上了科学的尽头，如果这里有空气，必然能听到一片霹雳啦啦声。

　　金箍棒的特性是破碎，哪怕静止不动，碰着都残，更何况被大圣抡起来倾力一砸？有主人没主人的金箍棒，简直是两个概念，无数飞梭化为齑粉。

　　被飞梭灵活环绕切割撞击，时而还有激光照面，蓝牧却如鱼得水，当然，全赖金箍棒和贝斯特铠甲之功。

　　“飞来飞去跟苍蝇一样！”

　　蓝牧眼观六路，在污糟一堆飞梭攻击中可不是光过瘾了，渐渐也找到了某个可疑的飞梭。

　　他发现某个飞梭只顾着放激光，从来不靠近自己，这极有可能就藏着萨比人。

　　蓝牧骤然金光大放，与黑暗中犹如一团球状闪电飘忽闪烁。

　　明暗之间竟然一秒之内连翻四个筋斗，速度比之前还快了两倍。

　　再一看，法力已经暴涨数百倍，临近大圆满的顶点了。

　　“大！”

　　掌中金箍棒骤然变大变粗，霎时间如星球撞击，轰在一片飞梭上。

　　这回蓝牧用尽全力，法力全部灌输而出，以二十一万公里每秒的速度，配合金箍棒的破碎特性蛮横落下。

　　蓝牧心中有着无尽的爽快，身体于金光之中都模糊了，好像每一个细胞都在跳跃，硕大的金箍棒也变得模糊，钧天之势蕴含着八九玄功之激荡。

　　“这一棒！让你怀疑人生！”

　　……


第636章 打破时空

　　萨比人作茧自缚，把空间封锁了，此刻只能以亚光速逃离。

　　但可惜的是，蓝牧此刻又有所突破，速度乃是三分之二光速，并没有慢太多。

　　更关键的是，耐不住他兵器长啊！

　　砸下来的过程中还在不断变大，正是砸了个离子火花乱溅。

　　飞船把自己分解成一万个飞梭，使得潜藏内核的这一个飞梭只有一米来长，对上如天塌般砸落的金箍棒，就跟个苍蝇似得。

　　当场化为碎末，散落天空。

　　其实对于五级文明来说，化为飞灰不可怕，可怕的是金箍棒破碎万物这个莫名其妙的特性，在蓝牧的运用下如同浪叠，一波又一波地伤害着飞梭。

　　再加上金仙后期法力激荡的仙道攻击，严重遏制了微观机械的修复能力。

　　“内核损伤百分之五十！我们要‘断点’了！”

　　“这不科学！将阿米技术运用到巅峰，由基本粒子直接组合成的金属，怎么会如此不堪一击？”

　　“是凭空的破碎，就好像自然规律一样的理所应当……这到底是什么？”

　　“生命可以这样强？说好的虫族是靠着数量取胜呢？”

　　“不对！这不对！黑色金属，超强个体，还有星门……这个文明哪里都不对！”

　　“我们数千万年的努力，亿兆生命的智慧结晶，还不如这一根棒子吗？”

　　萨比人的骄傲被击得粉碎，正如一个个被收容物搞懵的人们，开始怀疑人生。

　　当然，已经有着完善科学观的他们，怀疑的只是自己的文明，而非科学本身。

　　事实上只是诸多不可思议之事冲击到了三观，再加上内核损伤导致的思维时不时断点，心智混乱了。

　　毕竟科技发展得太高，他们自认为总结了几乎所有自然规律，可以解释一切事情，以至于无法解释后，一时间也无法接受。

　　如果给他们足够的时间，这反而会是好事。因为这一次来清剿虫族，可谓是让他们大开眼界，发现了宇宙中还有诸多谜团，还有那许许多多未被发现的自然规律，知道了自己距离真理，还很遥远。

　　科学确实能解释一切，只在于你的科学有多包容。一旦渡过这道坎，说不定科技还会又一次大飞跃。

　　可问题在于，蓝牧不会给他们任何机会去清醒过来。

　　萨比人争分夺秒地解开空间封锁，但是内核受损百分之五十，导致控制力急剧下降，亚光速航行都做不到了。

　　不管他们逃到哪里，总有一道金光追上来。

　　同时追来的，还有那不断延伸，一般人看一眼都要吓死的定海神珍铁！

　　“糟糕了，内核损失太严重了，我们根本躲不开！”

　　“凭什么无限增值啊？这东西到底能长多大？”

　　“马上就能解开空间封锁了！就差一点啊！”

　　真正遇到危急关头，什么也顾不得了，萨比人疯狂地发送讯息拖延时间。

　　“停战！停战！”

　　“我们尊重地球文明的实力，相信你们战胜了虫族！”

　　“快把棒子放下！”

　　“投降了！我的意思是投降了！”

　　“你干什么？别再大了！”

　　蓝牧根本没听见，还在一个劲地放大金箍棒。

　　“大大大大！”

　　一根擎天之柱耸立太空，蓝牧肆意妄为地让金箍棒疯狂长大。

　　他的气势也在节节攀升，杀意迸发到了极点。

　　就算他听到了萨比人的求饶，也不会饶恕了。

　　为了一点怀疑，便直接毁掉了整个太阳系，乃至于周边四百光年内所有的星系，都会在未来四百年内不断毁灭。

　　当初萨摩耶炸毁了巴西利亚，蓝牧就屠了深渊，败尽六王，闹了个天翻地覆，将那不可一世的旧日顶点扫进垃圾堆。

　　而萨比文明又何止灭了一城？虽然地球没事，但伴随了地球几十亿年的太阳没了！

　　整个太阳系都灰飞烟灭了！

　　当不得已放弃太阳时，当看到整个太阳系原址空荡荡，连个渣都没剩时。蓝牧尽管表面冷静，其实内心已经怒极。

　　只是他背负了太多，无数人在看着他，由不得多想。再加上他，其实也忘记了伤怀的感觉。

　　那是曾经的他才会有的情绪，现在的他不需要伤怀，不需要说一句话。

　　只要去做一件事。

　　用手中的这根已横贯太空一亿五千万公里的如意金箍棒，让眼前的萨比人灰飞烟灭。

　　乃至于去往英仙座悬臂补完生命球时，将大闹英仙臂，把整个萨比文明，从宇宙中抹去，以绝后患。

　　“破！”

　　一亿五千万公里长的金箍棒以不可思议地速度砸下！

　　距离蓝牧最远的顶端模糊不见，并且出现了红移现象瞬间蔓延到蓝牧眼中。

　　更关键的是，金箍棒顶端划过的太空，破碎了！

　　出现了明显的缝隙和虚无感，爆碎的空间本来在划过的瞬间就会恢复，蓝牧根本不会注意到，但偏偏金箍棒太大了，导致破碎面也太大了，那种什么都没有的感觉变得非常直观，随着红移直接被他们仿佛近距离一般看到。

　　为什么说很明显的虚无，很明显的空间破碎感。因为那里连引力也没有了，连光也没有了，光子好像是画在纸上，被连纸撕走，以红移的方式扔到蓝牧眼前。

　　该现象也把萨比人吓得要死，这么大的棒子尖端出现超光速，打碎了空间！

　　临死的这一刻，他们终于意识到，时空是物质。银心文明统一了时空与物质的理论，在蓝牧这一棒下得到证实。

　　内核爆碎的那一刹那，空间封锁先一步解开，来不及逃跑的他们发送了最后的信息给自己的母文明。

　　将蓝牧这个打碎时空的生物的消息，通过量子通讯送了回去。

　　至于萨比人，则死在了内核中，被蓝牧的金仙法力直接震死！陷入无限断点状态。

　　而残留的粒子金属碎片则到处纷飞，成为太空垃圾。

　　……

　　“结束了……不，还没结束，不过我的战力又回到玄仙了……”

　　蓝牧停在太空许久，实力恢复到最初的状态，那种临场提升，越级战斗的现象，只会出现在遭遇强敌，且必须要全力搏杀的时候，危机一解除，他不过是个玄仙而已。

　　暂时将平时的状态定为猴哥模式，至于发威时，就叫大圣模式吧。

　　菲伏的舰队回到这里，一看就知道主人大胜了，急忙喜滋滋地去回收金属残骸。

　　阿蒙人和希维人也跳了几个探测器过来，发现战斗已经结束。

　　“你们……战胜了萨比人？”

　　由不得他们不震惊，蓝白社竟然真的创造奇迹，击败了银河系霸主，哪怕只是十艘飞船。

　　这份实力，已经充足地证实一点，他们确实有能力消灭虫族。

　　至于这个文明个体为何如此强横，他们不是没怀疑过地球文明本身，就是虫族伪装的。毕竟生物型文明最强的是虫族，任谁看到蓝牧这种表现，都会产生他就是虫族大佬的感觉。

　　但那也管不了了，这个文明已经成长到与他们平等的地步，乃至于更加荣耀，总之不可能随意拿捏了。

　　蓝牧心好累，没有灵气，没有太阳，强行越级战斗，弄得身心俱疲。

　　大圣模式的后遗症开始显现，他现在巴不得直接泡在灵气池里，补充一下刚才过分压榨的疲倦。

　　“主人，银心文明找你，他说联系不上你。”就在蓝牧准备去天庭修养一下时，菲伏突然说道。

　　“又有什么事？”

　　一个筋斗，蓝牧进入飞船，通过菲伏，银心文明说道。

　　“你的生命形态又变了！你的信息已经和信息统合体融合，那里的信息会从你的身上显现出来！”

　　“啊，那又怎样？”蓝牧随口应着，银心文明的眼界确实高。

　　“但这只能解释你的问题，这根棒子怎么回事？它的特性是绝对坚硬吗？作为宏观物质，在超光速下没有解体，至少也是直接由时空粒子构成才行。”

　　蓝牧见到金箍棒打碎时空，并没有多么吃惊，是因为他很快就想明白了。

　　宏观物质是无法超光速的，如果物质太大，质量太重，令其超光速所需要的力太恐怖了，瞬间的能量消耗是天文数字。

　　而如果想减轻质量，就会导致物体本身无法承受暗物质阻力，在加速运动中质量继续增大，而被引力撕碎。

　　所以轻了也不行，重了也不行，最多在微观世界让一个粒子超光速运动。

　　可如果在宏观世界，这个东西是收容物呢？

　　首先金箍棒质量不变，永远是一万三千五百斤！它近乎无限的延伸下，硬度也不变，永远是坚不可摧！

　　那么这就导致，刚才金箍棒长达一亿五千万公里时，以一端为中心将其挥动，另一端从一点极短时间内到达另一点，导致这中间一亿五千万公里瞬息而过，超越了光速。

　　这是只有在其质量恒定的情况下，才会出现的怪事，否则就算是太空中也会有暗物质的引力作为阻力的。

　　结合银心人的时空物质统一理论，宏观物质超越光速的那一刻，某一段时空的粒子密度为零，看起来就像是空间被撕开了。硕大无比的金箍棒，顶端那一头超越光速，好像是在水底有个鱼雷超速冲出，会拉出短暂瞬间的无水区域。

　　因为时空碎开的虚无地带没有引力，没有光。任何棍子那一刻都断裂，除了……金箍棒……

　　事实上光速还是没有超越，再即将超越的刹那，前方路径的时空没了，意味着“距离消失”了。

　　所以才做到金箍棒瞬间砸下，用比光速还短的时间跨越了漫长距离，以蓝牧为时间参照系，就是“超越光速”了。

　　其实蓝牧也是想到这点，所以才不断延伸金箍棒，现在看来果然如此，金箍棒的特性匪夷所思。

　　“就是你想的那样，这是额外信息赋予了独有自然规律的……兵器。”

　　“它叫如意金箍棒！”

　　……


第637章 地球沦陷了？

　　银心文明感觉遇到宝了，本以为有个蓝牧，已经算是打开了新世界的大门，对研究信息踏近了一步。

　　可随着他们将视野转到地球后，才发现这颗星球“信息超编”的物质太多了，简直就是六级文明最理想的研究瑰宝。

　　“请原谅我们直接读取了你们的机密资料，收容物啊，我已经明白你们的文明最独特的地方在哪里了。”银心文明道。

　　蓝牧眉头一拧，尾巴卷在身上，左脚踏上控制台，对于大圣之躯的他来说，身体怎么舒服就怎么摆放。

　　“你这家伙！”蓝牧想生气，却突然发现对这种小事，竟然没什么兴趣生气了。

　　银心文明道歉道：“别生气，如果你有这样的技术，肯定也会忍不住读取对自己极为重要的资料吧？对于六级文明来说，宇宙任何天体，秘境都已经来去自如，哪怕是黑洞我们也已经完全解析，正是如此，我们才始终找不到探究信息的路径。”

　　“三级文明研究恒星，四级文明研究中子星，五级文明研究黑洞，六级文明无路可走……而现在，我们发现，并非无路可走，宇宙中有这样一个地方，是对六级文明突破有至关重要作用的。那便是充满收容物，和诞生出你的地球。”

　　蓝牧剑眉一耸，火眼金睛闪烁不定。

　　心想确实如此，地球是全宇宙最独特的地方，没有之一。六级文明纵横宇宙，已经把什么都研究完了，最后实在不知道怎么探究信息的奥秘，就不断研究生命，试图碰运气创造出造物主般的生物。

　　结果大家都知道了，造物主没出现，破坏神出现了……虫族。

　　如果银心文明早发现收容物这种东西，或许很多事情都不会发生，或许现在科技还会更进一步，或许就不会培养虫族，或许此时还是自由自在地宇宙霸主。

　　想到这，蓝牧突然问道：“你们当年知道有信息这种东西时，是怎么证实的？”

　　“我们在高维视角中发现了银心里的信息统合体，当时我们还不知道它是孕育出我们的生命之源，直到一亿多年前，我们中的一位研究生命方面的大科学家突然提出了信息论，并提出那是充满生命信息的统合体。后来他带了一支族人游历宇宙寻找灵感，探索生命奥义，最后他发现了虫族。”银心人说道。

　　蓝牧说道：“不对啊，首先他要研究生命，应该研究那个碎片才对，当然，就算银心除了你们以外没有其他生命，导致你们一直没发现自己就来源于碎片，但提出信息论的那人，绝对知道这一点，可他却不告诉你们，也不带着生命到银心观察反应，而是直接去找到虫族……”

　　银心人沉默片刻道：“我们后来知道自己的来源后，也想过这个问题，认为他是照顾大家的情绪，故意不公布我们是被信息统合体孕育出来的……好吧，这确实很困惑我们，可惜他和他的追随者们都死在虫族手上，当时的真相我们已不得所知。总之虫族是我们文明弄出来的，我们便有义务消灭它们。”

　　蓝牧心说对了，这就对了。

　　再怎么自大，目空一切，不可一世，他们毕竟是宇宙最强盛的种族，最高级的文明。

　　虫族的危害自己都看得出来，当年那支银心人会看不出来？就算他们为了生命奥秘，朝闻道夕死可矣。但当虫族强到让他们恐惧时，起码也应该停下，想想办法遏制一下吧？虫族到底有多凶残他们不会看不出来的，完全不管不顾地继续试验？

　　现在蓝牧想到了，不是银心人脑残，而是当年那支发现虫族的队伍，身不由己。

　　或者说那个突然提出信息论的大科学家，已经多了一重身份，代行者。

　　这是蓝牧早就想过，现在越发确认的一种可能。

　　已知生命球与001势同水火，那么作为生命球碎片孕育出来的种族，龙族、虫族、银心人，全都在一亿多年前退出历史舞台，这是巧合吗？

　　以前蓝牧认为001是地球的意识，现在看来，是整个宇宙的意识。

　　龙族被灭，银心人与虫族同归于尽，这背后绝对是“天意如刀”。

　　银心作为宇宙最强文明，他们已经接触到了信息，如果找到地球，哪怕地球上因为金字塔的缘故被赶走，他们占领太阳系，也绝对能隔空研究地球的收容物。

　　就算不能达到造物主级，也可能会实力大进。

　　所以三大碎片种族，就他们从来没听说过收容物，没见过地球……

　　可怎么处理近乎无敌的银心呢？那就是虫族了，活脱脱的借刀杀人，让银心人自己给自己塑造了一个大敌，然后双双被困。

　　不过显然，虫族中不存在什么代行者，那个六级主宰可能发现了地球，所以偷偷派了伊莉斯潜伏在这里。

　　龙族也是一样，他们显然比银心更好解决，直接被不知道什么手段灭族了，残留的一支还被借金字塔之手KO。

　　至此三大种族一死两残。

　　关于这些想法蓝牧没有告诉银心人，毕竟他可不想让001的存在被太多人知道。

　　虽然不知道是什么原因，什么限制，让001的代行者从来不大张旗鼓地宣扬它的存在，导致知道那冥冥中意识的人非常少，但蓝牧绝对不会主动宣传。

　　……

　　“唉，赶紧恢复太阳系吧！”

　　蓝牧一声令下，蓝白社顿时忙碌起来。

　　其实不用他嘱托，这都会是第一大事。

　　首先把地球送回主宇宙，因为太阳系消失，地球磁场时有时无，被贝斯特金属完全包裹的它，已经山河怒号，气候异常了。

　　好在菲伏的五级科技哪怕是刚刚踏入，也能很好地控制住这种情况。

　　“必须先把太阳造出来！其他的可以以后再说，否则末日我快压抑不住了！”

　　听到这话，蓝牧心中一凝，急忙来到地球内，发现真的如同末日。

　　“金字塔不会趁机灭世吧？据我所知它是极为擅长等待时机，突然爆发一举成功的。”

　　当初杞人忧天时，蓝牧就怕金字塔哪天在自己地球发威，现在又是炸太阳，又是收容地球，又是无限梦境的，讲道理金字塔该发飙了。

　　可仔细查看后，他松了口气，这只是正常情况的自然灾害，并没有加速的迹象。

　　地球现在的气温转变是菲伏的机器提供的，潮汐、自转、磁场也统统是菲伏提供。

　　全球到现在也没有几个人受到伤害，唐小海和李守仁也提供了重要的助力。

　　“主人，太阳制作预计需要二个小时，之后就能通过三维投影技术布置虚伪太阳系与星空背景，届时地球人就可以从梦境中醒过来了。”菲伏汇报道。

　　“好，好。”

　　蓝牧挠了挠脸，突然又听到白泽汇报。

　　“不好了，撒哈拉之眼的预警器失联，定然是CANC来了！本来我们有重兵把守，因为对付萨比人的事情，被调走了，现在已经有理事会的军队前往查看。”

　　蓝牧听了这话，当即一个筋斗朝非洲翻去，白泽也急忙跟上，现在蓝白社有了阿蒙人的神灵武装，各个都跟超人似得。

　　当他们赶到撒哈拉之眼时，正看到一大帮子蓝衣人，为首的是约书亚。他们有逆环境之水，连太空都能适应，更别说异星球了，不需要像当初逃跑文明一般时刻穿着防护服。

　　地球联合军也来了大约五十个，见到是人类还在疑惑呢。他们完全不知道CANC的事情，心里还在想全球人类不都是进入梦境了吗？

　　“轰！”

　　蓝牧从天而降，他一个跟头绕地球一圈半，真是想去哪就去哪。

　　“嘶！齐天大圣？”人群中只要是沾染华国文化的，基本上都认识这个形象，看到一道金光落下，随后手持金箍棒的蓝牧傲立于沙漠中，顿时无论是CANC还是军人们都大吃一惊。

　　“嘿，你们来地球做什么？”蓝牧问道。

　　只见约书亚打量了一下蓝牧，知道现在蓝白社有很多非人强者，其中佼佼者基本上都列为了特使一级。

　　看到幻想中的齐天大圣亲临现场，虽然吃惊，但统统往收容物方面去推也就是了。

　　“蓝白社特使么？用贝斯特金属保护地球，亏你们想得出来，地球的气候正在恶化你们没发觉吗？不过确实也没有更好的办法了，能保护地球，当缩头乌龟也值得。”

　　约书亚站出来大声说道：“但是一味的防守是没用的，现在全人类被锁死在地球内，难道要永远躲在漆黑的收容球内吗？人类需要我们的力量！”

　　“我知道你们惹了大麻烦，但现在也不是追究责任的时候，为了人类，我们愿意放下理念的不合，与地球同生死。”

　　“现在，给我一个答复！蓝白社！”

　　蓝牧一怔，他本来还想过CACN是趁虚而入，杀回地球的。看来是自己想岔了，这竟是来重现当年对付虫族时的联手。

　　听着约书亚演讲一大通，蓝牧觉得可笑，又觉得有点悲哀。

　　约书亚说完，数千CANC成员士气昂扬。他们估计是从阿蒙飞船经过海之星时，获知到了清洗地球的消息，便做好充足准备，以最强姿态带着各种收容物，与衍生物跨越虫洞而来，并显然已经做好了灭亡的准备。

　　“唉，你们来晚了……”蓝牧叹道。

　　此话一出，CANC一片慌张，直以为事情已经到了不可挽回的地步。

　　其实蓝牧叹气是因为惋惜CANC这个曾经的对手，可对方误解了。

　　“为什么来晚了？战局到底怎么样了？”

　　这时，恰好菲伏的机械部队也赶到这里，密密麻麻，铺天盖地的各式充满金属质感的冷漠机器飞了过来，这一看就是外星科技！

　　“地球沦陷了？”约书亚大惊道。

　　蓝牧：“……”

　　……


第638章 信念暴击

　　CANC此时就好像古人一般，已经跟不上时代了，他们和蓝白社的差距越来越大。

　　唯一棘手的是，收容物太多，这东西不能以常理度之，当初蓝白社初步奠定局面时，他的实力还不足，于是便放过了CANC。

　　而现在，蓝白社已经是宇宙级势力，还是跨位面的庞然大物，蓝牧其实已经可以随时收拾CANC。

　　但要说百分之百的把握，那是没有的，充其量百分之九十九，还有那一线变数，就是收容物。

　　卓玥曾经告诉过他，根据海之星那边潜伏的间谍汇报，CANC大大降低了阐道者的标准，现在阐道者的人数已经高达一百！并且科技也有了重大进步。

　　当然，科技不算什么，问题就在于这一百阐道者。

　　完全是约书亚为了战胜蓝白社，而追求战力进行的扩编。

　　自己有多少次取胜是靠着收容物，蓝牧已经数不过来了。所以哪怕CANC再弱，亦不能小觑。

　　当然，蓝牧担忧的不是打不赢，而是怕某些收容物的后果会很严重，把地球弄得一团糟。

　　现在蓝白社家大业大，比CANC还不想爆发大型收容失效。

　　这几乎和当年的CANC反过来了，当初蓝牧顾忌少，而CANC顾忌太多，以至于大败亏输。

　　现在明显约书亚要现实了很多，对CANC产生重大变革，因地制宜，与时俱进，放开了许多限制。

　　“卡斯！将敌人裹起来！”

　　约书亚一声令下，一名阐道者跨步而出，拿出来一个起泡杆。

　　也就是那种很简单的吹泡泡的套环，轻轻一吹都会出现泡泡。

　　这东西疯狂吸收空气，一个半透明的泡泡急速膨胀，眨眼间就好像个小行星似得。

　　菲伏的机械大军因为蓝牧的命令，并没有攻击，很快全被泡泡笼罩了。

　　“主人，该泡泡可以吸收矢量……我的机械大军出不去了，几乎所有攻击都无效……但是通讯能力没有受到干扰，就算我困在其中，也能用量子传输逃出。”

　　菲伏很快分析了一通告诉蓝牧，这时白泽也赶到了。

　　“主人，最好不要在地球打，不过或许直接利用光速攻击，能在他们反应不过来的时候瞬间团灭他们。”白泽也立刻出注意道。

　　可蓝牧摇摇头，精神力暗中交代白泽。

　　不一会儿，白泽落在约书亚身前十米处，说道：“放开我们的军队，那不是外星人。”

　　CANC的人一愣，纷纷看向约书亚。

　　约书亚是认得白泽的，晓得他是蓝白社明面上的最高权柄，蓝白社长，能全权代表蓝白社。

　　“你们的军队？”

　　再看去，那支机械大军稳稳待在泡泡里，完全没有任何攻势，纪律严明，显然被控制者约束着。

　　“你们真的来晚了，屹立在银河顶点的三大文明已经认可了我们的实力。现在地球是银河系第四大五级文明，而冒犯我们的银河系霸主萨比文明的飞船已经团灭，阿蒙人和希维人邀请我们加入科学真理俱乐部，位列银河顶级科技文明圈。”

　　“地球保卫战……已经结束。”

　　白泽说了一通，众人一脸懵逼。

　　约书亚想说什么，却又插不上话，不知道该从什么角度切入论点。

　　这种感觉超级尴尬，约书亚愣在那里，心中无限复杂。

　　身后众多阐道者和CANC最具有信念的成员们，也纷纷面露迷茫。

　　他们一生都奉献给了CANC，是纯粹的信念战士，当知道地球摊上大事后，厉兵秣马，倾尽全力，临出发前谁都做好了战死的准备，回到地球想出一份力，都以为会是一场可歌可泣地惨烈战争。

　　现在竟然说打完了？

　　怎么可能？那可是宇宙中的顶尖文明，现在地球也有这种地位了？

　　这消息极度梦幻，谁敢信？绝对吹牛的！

　　“你蓝白社坐了火箭也没这么快啊！编得这么离谱，怎么不去写小说？”约书亚心里怀疑，但偏偏插不上嘴。白泽说出来的各种名词煞有介事，那种气魄竟然稳压了他一头，他都不知道该如何反驳。

　　他是很稳重的人，所以没有抓到白泽口中错漏时，是不会凭借主观猜测强行反驳的。

　　不懂不会乱说的他，现在只能不明觉厉。

　　白泽一直在说，他几乎将整个战争过程都大概描述了一遍，作为蓝牧最得力的手下，白泽当然知道什么该说什么不该说，总之只需要交代一个大概便是了。

　　无限梦境抹除影响，很快和平与安宁还能回来。光是这一点，就已经很惊人了。约书亚本以为惨烈的保卫战下，会全球社会动荡，想想往日的多少次末日传言吧，人类社会很可能自己崩盘。

　　以前CANC时代，也经常消除影响，让恐怖、畏惧等情绪尽量不要影响到民众，为此他们因为月球事件，多次向各国政府妥协。

　　约书亚万没想到这是蓝白社做出来的事，他认为加百列一定会将蓝白社的强大展示给全球人民看，让崇拜与狂热充斥人类，而失去自强性。

　　没想到第一步，竟然就是抹除影响！这不是他心中的蓝白社！

　　还有蓝白社团结全球建立地球防御理事会，各国政府同心协力，整个行动中所出的力也是不可或缺的。

　　相比起来，最想出力的CANC，竟然什么也没做。

　　他们来晚了！

　　鬼知道蓝白社这么快就胜利了！

　　贝斯特金属收容地球，让太阳系都被毁掉的情况下，依旧保护了最关键的地球。

　　到现在为止，民众伤亡还是个位数！和他们想象的惨烈完全不同。

　　换位思考，CANC做不到。

　　收容物破坏行，保护就不一定了。

　　白泽平静的叙述，却给予了约书亚无限的暴击。

　　对于以信念为动力，意志坚韧不拔的人来说，你越压迫他们，打压他们，攻击他们，他们就越来劲。

　　立场问题就是这样，心永远不会服，再大的绝境，只会激发他们斗志。

　　哪怕苟延残喘，也绝不会屈服。

　　可偏偏无法接受现在这样的差距，这对信念是真实伤害！

　　他们所坚守的一切，竟然变得跟他们没关系了，这比什么都难受，从心底里难受！

　　“我知道你们不信，地球防御理事会就在华国，而这些军人，则是从各个国家选拔出来的人类精英。”

　　白泽说完，那些地球防卫军只好笑着，他们大多数并不知道什么情况，好在其中有个上将是英国高层，证实了这件事。

　　与此同时，漆黑的天幕渐渐撑开，一缕比往日还要耀眼的破晓之光照射下来。

　　那是贝斯特金属正在缓缓收束，太阳正在从东方升起。

　　头顶上还是清澈的星空，他们不知道这只是投影，但解开收容球，便足以证明战争胜利了。

　　看到这一幕，全球各地的地球防卫军欢呼着，尽管他们期盼着荣耀，但和平比什么都好。

　　约书亚茫然地看着星空，一艘艘舰队突兀出现，降落到撒哈拉沙漠中，无数带着蓝白之眼徽章的人走到白泽身后，那显然也是蓝白社的武装。

　　并且每一分每一秒，都有穿戴着神灵武装的蓝白社成员赶到，飞在天上。

　　白泽盯着约书亚说道：“还打吗？想打，就去海之星，地球这里还有好多事要忙，马上要解开全球梦境，我们要处理的地方太多，不希望你们的收容物影响到这边。”

　　“……”约书亚无言以对。

　　……


第639章 黑暗约书亚

　　“不打，就交出所有收容物，统一管理。”

　　白泽说着，暗中已经做好了突施冷箭的准备，总的来说，五级的神灵武装、造物之手也算得上收容物了，光速打击瞬间就能团灭这群人。

　　一时间所有CANC成员看向约书亚，等待他的命令。

　　这批人都是真正的精英，不可能被三言两语瓦解，在他们的训练中，早就习惯将敌人貌似合理的话全部无视。

　　“约书亚，不要听信他们的话，忒弥斯在他们手上！必然是掌握了那个收容物才发展如此快的！”突然间，在鸦雀无声的阐道者中，一个相貌普通的家伙冒出这么一句话。

　　蓝牧冷眼一瞥，火眼金睛顿时看破其表面伪装，竟是奥托。

　　“难怪我无限梦境时没有发现你，原来躲到海之星去了。”

　　他看得出来约书亚其实已经动摇，偏偏这个时候奥托提了忒弥斯，显然他心里始终惦记着忒弥斯保守的秘密。

　　“奥托，说话不要遮遮掩掩的！”蓝牧金箍棒飞速延伸，直击奥托。

　　“咕噜！”

　　这一棒没有击中，半路中就被那手持起泡器的男子挡下了，仅仅是一团泡泡，就将金箍棒的攻击消弭于无形。

　　约书亚回过头皱眉道：“奥托？”

　　奥托的相貌已经改变，化为了他之前提拔的某位阐道者的样子，而那位阐道者的收容物正是有个功能可变换相貌。

　　这么一想，约书亚立刻意识到，奥托杀死了那个阐道者，冒名顶替，混迹于自己眼皮子底下。

　　奥托见约书亚锐利的眼神，便知道自己已经被识破，也没有隐藏的必要了。

　　“导师，蓝白社怎么可能战胜那么厉害的外星人？阿蒙人有多厉害你也见过了，三大五级文明被蓝白社击败你觉得现实吗？就算真是这样，也一定是他们从忒弥斯脑中得到001收容物所致。”

　　他不知道什么是001，只知道那是个很厉害的收容物。

　　本以为说出这个，约书亚就会立刻发动突袭，救回忒弥斯。

　　哪知说完之后，约书亚没什么反应，反而很迷茫地看着地上。

　　奥托暗道不好，约书亚的信念已经被动摇。

　　“不要怕他们！刚经历一场大战！现在的他们一定是最虚弱的时候，否则不会给你废话这么多的，这是最后的机会了！让CANC的秩序重回这片大地，不正是我们一直想要的吗？”

　　约书亚冷冷道：“那是我，不是你。将奥托拿下！”

　　奥托一滞，这时身旁刚刚救了他的男子又吹出气泡，他急忙躲开，竟是变成了一只乌鸦，千钧一发地逃出了气泡笼罩，飞到高处。

　　“我做的一切都是为了CANC！导师，不！你不是我的导师，没想到经历了这么多，你依旧没有看清现实！你忘记要复兴CANC吗？”

　　约书亚低声道：“你这不是现实，而是贪欲。此时此刻，我们已彻底败了，当人类不再需要我们，所谓复兴CANC，便是于我们真正的本意相违背了。现在的我们不足以担当那份责任，因为我们……太弱了。”

　　他的眼中似乎泛有泪花，承认这一点，对他来说，那是不可思议地难事，需要莫大的勇气。

　　可以看得出，他说的每一句话，都有着强烈的思想斗争。

　　CANC存在的意义，从来都不是为了CANC，而是为了人类。

　　如果是以前，哪怕他们再弱，也不会畏惧。可现在，如果他们遵循那旧的秩序，便无法保护人类。强行地去争取，只会伤害人类。

　　他们的立场已经被自然而然的淘汰，如果再不看清时代的变迁，那么CANC就是阻碍世界浪潮的蠹虫。

　　“你怎么会这样想？就算他们科技再高，面对收容物也……”

　　约书亚打断奥托道：“你不用再说了，我没有融合万花筒之力！”

　　“呃……”奥托怔住。

　　“那件收容物的魔性，让我哪怕降低了阐道者标准，也是决不允许作为持有物的。说实话，这一点还是你提醒的我。如果不是你反复提自己的导师，他的思想已经和我截然不同，我也不会想到，他其实是融合了万花筒之力，成为收容物的奴-隶。”约书亚说道。

　　奥托瞳孔一缩，这件事他其实不知道，但他听得懂。

　　万花筒之力是一件非常厉害的收容物，可惜副作用太大，而且充满了魔性，融合者会心性大变。

　　他不知道另一个时空的约书亚导师融合了这东西，所以他一直以为这个时空的约书亚，在经历组织衰败后，也会蜕变。

　　原本约书亚确实打算融合万花筒之力，可偏偏因为奥托多次提到另一个性格的自己，让他警惕起来，以至于历史被改变了，他没有融合万花筒之力！

　　“原来是这样，我搞砸了。”

　　奥托重新化为人类外表，看着周围越来越多的蓝白社成员赶到，还有许多地球防卫军的战士们，和强硬金属铸就的机械大军，乃至战舰。

　　白泽冷淡地看着他们，如果不是蓝牧迟迟不下令，他早就开火了。

　　奥托意识到如果CANC再无战意，恐怕今天就是末日，再没有下一次机会了。

　　“柴瓦拉，让大家交出收容物吧，能不用……就不用。这样也好，零十可以安息了。”最终约书亚选择不打，说出这句话的时候，眼泪终于忍不住了。

　　柴瓦拉也是首领之一，他点点头，准备摘下耳麦。说实话，看到蓝白社大胜外星人，他的内心也是很茫然的，蓝白社的所作所为与他们当初所想的完全不一样。

　　见到蓝白社的各种高科技武器，其实他依旧认为CANC是有一战之力的。是一个谁先出手的问题，如果柴瓦拉先出手，一句话的功夫，全送到黑洞去。

　　不过信念已崩，再战无益，只是破坏地球而已。

　　“任务失败了。”就在这时，奥托冷不丁说了一句话。

　　随后柴瓦拉脑海里就响起了约书亚的命令：“进攻，目标全体蓝白社人员，送进黑洞！”

　　柴瓦拉瞳孔一缩，心中错愕！

　　“你什么时候精神力这么强了？而且不是解散吗？”

　　约书亚漠然道：“那是麻痹他们的，立刻动手！”

　　柴瓦拉摇摇头，他也是首领，也有自己的判断力。强行战争，不仅是让CANC彻底湮灭，也是在伤害人类的利益。

　　他们几乎是在和全球作对，无论是世俗，还是收容界。

　　“约书亚是对的……”

　　“我当然是对的！”

　　“不，我不是说你。”柴瓦拉直接大声说道：“你不是约书亚！”

　　白泽和蓝牧一愣，立刻意识到约书亚暗中和柴瓦拉精神链接了。

　　“还想耍花招吗？”白泽大怒。

　　蓝牧则很冷静，他刚才一直在盯着约书亚，就在几秒前！他的衣服和样子虽然没变，但皮肤黑了点，气势也迥然变化，眼神锐利，与之前截然不同，好似换了一个人般。

　　柴瓦拉的反应更是奇怪，他直接向手下们下令：“CANC解散！”

　　只见约书亚深深地看了柴瓦拉一眼道：“你什么意思？”

　　柴瓦拉一脸悲哀道：“约书亚早已想到你会出现，他告诉我，如果有一天他会违背钢铁教条，就让我一定要阻止他。现在看来，那就是你了。”

　　约书亚一愣，随后朝向奥托冷声道：“你太让我失望了，情况已经糟糕到这种地步。”

　　“导师，我没想到这边的您放弃了万花筒之力，他在刚才选择解散CANC，我不得已才只好带您来。”奥托沮丧道。

　　蓝牧听到这里，怎么还想不到发生了什么？

　　另一个时空的约书亚，替代了这个时空原本的约书亚，这竟是一瞬间发生的事情，毫无痕迹。

　　刚才那个选择解散CANC的约书亚，被无情的时空法则抹掉了！

　　替代他的，是黑暗约书亚。

　　……


第640章 万花筒之力

　　“我才是最高首领，战争已经开始，进攻！”黑暗约书亚大吼着，弄得身后一众人员惊疑不定，两个首领命令相悖，场上局势混乱不已，大家出现一瞬间的迷茫。

　　白泽也果断下令：“开火！光速打击！”

　　瞬间爆发的光速动能攻击轰在约书亚乃至许多阐道者身上。

　　可他们身上迸发出各色光芒，无数玄奇的物品爆碎一地，那是幻想物品！

　　每人身上都带着海量的幻想物品，不用说，全都是零十提供的，为了让他们与外星人有一战之力，天知道又要承受多少倍的痛苦。

　　此刻，以无数幻想物品消失为代价，竟然挡下了第一波射击。

　　被攻击的人们顿时拿出各式各样的收容物准备反击，眼看大好局面就要没了。

　　“停下！他不是约书亚！”这时候，柴瓦拉再次站出来，约束住自己人。

　　“叛徒！你给我闭嘴！”

　　黑暗约书亚抬手扔出一把幻想兵器，乃是神话中的雷神之锤，裹挟着不亚于电浆炮的雷霆一击朝柴瓦拉而去。

　　他竟是再无往日之情，果断地要杀死柴瓦拉。

　　“找死！”

　　没来由地一股怒火冲顶，蓝牧一跃而至，抬手一棒就将雷神之锤敲成飞灰，而狂暴的雷电则由大圣之躯抗下。

　　他是真的生气，说到底，CANC这个组织，蓝牧是认可的。

　　正是他自己无比自私，所以才佩服无私的人。

　　眼看约书亚已经心服口服，要解散CANC，结束这段漫长的斗争。这从另一个时空冒出来的黑暗约书亚，竟然突然横插一手，将事情往不可挽回的地步推送。

　　他知道，这应该是奥托任务失败后的退路计划，另一个时空的情况应该比这边还糟糕，所以黑暗约书亚选择放弃了自己的时空，转而来到这里，进行最后的豪赌。

　　他其实从未想要复兴或者拯救什么，只是想得到那梦寐以求的最强收容物。

　　那个时空的他，不断地以CANC的精神，裹挟着一波又一波的人站出来和蓝白社对抗。甚至不惜将这边也拖下水，只有这样，他才有机会得到001。

　　“连001是什么都不知道，那份欲望，就将一切理智吞没。万花筒之力，到底是什么鬼东西？”

　　“管你是什么，统统砸为齑粉！”

　　蓝牧咬牙切齿，以他现在大圣的暴脾气，根本忍不了黑暗约书亚。

　　愤怒一棒，直接朝黑暗约书亚的天灵盖砸去，空气都在爆响。

　　黑暗约书亚眼睛一亮，竟然也高高跃起，急速躲开了这一击。

　　“咦？”蓝牧惊疑，一个筋斗追上去，金光熠熠。

　　而黑暗约书亚也同样一个筋斗躲了开，金光熠熠！

　　同时手中一个贝斯特手镯也迅速放大，形成一根乌铁棒，挡下了金箍棒的一击。

　　两者撞击，硬度也是一样，空气一阵狂暴轰鸣。

　　“筋斗云！我是变身大圣，同时这神通已融入骨子里，本能般就能运转，才能使用的。他凭什么也会？”蓝牧惊了。

　　只见黑暗约书亚笑着，双眼流转着诡异地螺旋，层层叠叠，好似有无限的纵深，深邃无比！

　　那无数色彩斑斓的菱形反复变化，每旋转一圈都会呈现不同的奇异景色，犹如万花筒一般。

　　“这就是万花筒之力？”蓝牧顷刻间反应过来了。

　　“没错，我万没想到连齐天大圣都会出现在蓝白社里，刚才那是筋斗云？很厉害啊，我也会了。”黑暗约书亚说着，翻身一跃，金光涌动，裹挟着巨力挥舞着贝斯特黑棒，当头砸下。

　　这熟悉的套路，分明是大圣的能力，此刻竟然全在敌人身上重现了！

　　“铛！”

　　蓝牧挡住攻击，他可以感受的出来，大圣的盖世之力，金刚之躯，也统统被对方学去了。

　　“你会什么，我就会什么，你们蓝白社的特使全上，我也不惧！”

　　黑暗约书亚一边说着，一边也学着蓝牧跃动攻击。

　　两团金光在撒哈拉沙漠上空翻涌，动则飞跃数百里，时常能看到云层破碎，空气震荡。

　　看得底下人不断摇头晃脑，眼睛跟不上。毕竟速度太快，金光闪烁、碰撞的地点飘忽不定。

　　到后来，两团金光战斗的范围越发广大，毕竟筋斗云全力施展，眨眼间可绕地球一圈多。但不知道为什么，最多一口气跃动上千公里，始终没展现出筋斗云的全力效果。

　　不过就算只是这样，动静也很大了！

　　还好全球人民陷入无限梦境，否则定然掀起轩然大波。

　　而且大家还看不清哪个是哪个，因为战斗手法都一样。

　　渐渐的战斗威势越发恐怖，全球都响动着轰鸣声。

　　“菲伏，你看得清哪个是主人吗？”白泽问道。

　　此时他和柴瓦拉各自收束自己手下，合力将奥托击杀，先是CANC一名阐道者令其陷入心灵迷宫中，那攻击猝不及防，大概是一种幻术型收容物。

　　同时白泽也发动攻击，一举将奥托射杀，尸体封存。

　　有了柴瓦拉这个首领发话，只要没有足够分量的人站出来，CANC便再也翻不起风浪了。

　　现在，两拨人都关注着两团金光的战斗。

　　对于白泽的问题，菲伏很快说道：“我知道哪个是主人，但没法指给你看。”

　　“对方好像能力和主人一样？现在谁占上风？”

　　“还用问吗？当然是主人。”

　　……

　　确实是蓝牧占据上风，因为金箍棒的缘故。

　　刚开始真的被万花筒之力的能力搞懵了，但当他加快筋斗云的速度后，黑暗约书亚也加快速度，他就突然明白了。

　　“复制我所表现出来的能力吗？我现在只展现出一个筋斗一千两百公里，他便也是一样……”

　　正是考虑到这里，蓝牧才始终没展现出更快的速度。

　　“以人类之躯，强行拥有我齐天大圣的能力、实力……乃至战斗经验！”

　　“用我和银心文明总结的说法，它这万花筒之力读取了我展现实力时，活跃的那部分额外生命信息，将其复制在宿主身上，达成同等的效果。”

　　蓝牧不管用什么能力，对方也能拥有，包括他大圣形态时，那临场变强能力，以及战斗本能，竟然也当做能力一起复制。

　　他能临机应变开创的新招数，对方也能临机应变地破解，两人战斗经验都一样，感觉像是自己和自己打似得！

　　“一样的天赋，一样的实力，甚至一样强的灵感！”

　　“啧！”

　　蓝牧偏不服气，还越打越气。

　　终于，蓝牧渐渐在战斗中发现，对方不可能复制物品的能力。

　　当两者能力一样时，装备，就成了分出胜负的关键！

　　“长长长长！”

　　蓝牧变长金箍棒，直接捅到黑暗约书亚的肚子上，顿时打得他狂喷鲜血，一个筋斗翻走。

　　同样的攻击，贝斯特金属可没有金箍棒的威力，只是硬而已。

　　若不是在地球内攻击，蓝牧束手束脚，非得变个上亿公里的大棒子，砸出个超光速打击不可。

　　超光速打击没有光速打击动能大，可速度快，根本无从格挡，瞬间必中，配合金箍棒破碎属性，其实也不是很依赖动能。

　　地球上可用不出来，先不说空气阻力，真有那么大棒子，地球第一个炸。

　　以至于只是小小占据上风。

　　“你这收容物，是非要逼着和我拼装备多吗？”蓝牧瞪眼道。

　　黑暗约书亚抹了抹嘴边的鲜血，说道：“你装备比我多又怎样？如果你杀了我，将会面对一个更恐怖的敌人！”

　　蓝牧一歪脑袋，刚准备拿出平等光环的念头暂时放下。

　　不然他使用平等光环，尽管能屏蔽掉对方的收容物，但就非得分个胜负了。

　　“我每一次复制对手的能力，都只有在当时发挥作用，而当战斗结束，那些能力就会从我的体内消失。”黑暗约书亚说道。

　　蓝牧早就料到，如果他以前复制的能力，现在还能用，那早就用出来了，也不会只用从自己这复制的大圣能力作战。

　　黑暗约书亚继续说道：“你知道能力都去哪了吗？万花筒之力是一个诅咒，目的便是让宿主渐渐丧失人性，不断地接触更强的敌人，复制他们的能力，这些能力最终会去往万花筒之力真正的主人那里。一旦我死去，它就会出现。”

　　蓝牧咧嘴道：“哦，你说你死了，就会放出一个大魔王，是这个意思吗？”

　　黑暗约书亚点头道：“没错，当我的能力复制的足够多，它也会出现。不光我会死，整个地球都会瞬间毁灭。我一直在想办法挣脱它的束缚，只有001，除了001我想不到别的能让我自由。”

　　蓝牧无语道：“你知道001是什么吗？”

　　黑暗约书亚眼睛一亮，问道：“是什么？”

　　“不可说，知道即得到。”蓝牧哪能告诉他。

　　“把它给我，我立刻远离地球，再也不出现！告诉我啊！”黑暗约书亚嘶吼道，他已经被那想得到却又得不到001的欲-望，给折磨地发狂。

　　蓝牧这才知道，黑暗约书亚被万花筒之力的魔性束缚，所以才如此渴望着001，本来他就极想得到001，被万花筒之力侵蚀后，就完全黑化了。

　　黑化后的约书亚，将001视为希望，视为一切寄托，连那到底是个什么东西都不清楚，却神经质般地将其当做，好像可以实现一切愿望的收容物似得。

　　“你根本不知道何为001，你对它的执着，已经变质了。”

　　“我不管你是因为怕死编故事，还是说真的。”

　　“大魔王什么的，我也没兴趣，我们换个地方打一场吧！这里放不开手脚。”

　　黑暗约书亚道：“太空吗？”

　　“不……是地狱。”

　　虽然对什么大魔王不感兴趣，甚至很可能是编瞎话的。

　　但蓝牧怎么也不能在地球跟他打，而且万一对方说的是真的呢？

　　蓝牧转眼间就想到了对策，在最接近渊墟的地狱解决他！渊墟里有个不可名状的终焉之地。

　　“走吧！我们去地狱。”

　　“我保证不打死你。”

　　……


第641章 必胜赌约

　　对于蓝牧的提议，黑暗约书亚并不接受。

　　他摇摇头道：“企图用异世界来束缚我？用收容物跨越两界，将我留在那里自己回来，只要影响不到地球，你们都无所谓的对吧？”

　　蓝牧见黑暗约书亚态度坚决，知道得用些手段了。

　　既要解决他，又要保障他不死，最好还能让其再也无法获取新的能力，最好的方法就是封印了。

　　地图结界的那种还不行，非得是连意识都失去，无法有任何行动能力的真正封印。

　　在蓝牧心中，最保险的，便是渊墟内零点之地。

　　或许进入那里，就是一种死，但蓝牧认为，即便是万花筒之力背后真的有大魔王，也绝对不可能从那里诞生出来。

　　甚至是复制的那些能力，也会彻底消失。

　　蓝牧有这么大的信心，是因为他曾经近距离感受过那个地方，真正不可名状之恐怖，乃是信息之零点。

　　光在渊墟里，除了生命球，他所有的能力，所有的物品都无法使用。就更别说那泯灭一切信息的终点了，绝对是任何信息都别想出来。

　　“不去也得去！”

　　蓝牧掏出一根贝斯特金属拍，并让其不断放大。

　　黑暗约书亚手中同样有贝斯特金属，两人斗得激烈，谁也没有去干扰对方的金属。

　　蓝牧知道对方的精神力能力来自于自己，如果他要控制对方的贝斯特金属，就必须展现出比对方更强的精神力，那样除了让黑暗约书亚复制到同样强的能力，没有任何好处。

　　待一杆大拍百米来长后，蓝牧开启了穿梭门。

　　见到穿梭门内那迷蒙的地狱景象，黑暗约书亚神色不变，一个筋斗拉开距离。

　　傻子也看出来蓝牧用了收容物，只不过他不知道渊墟的存在，只道是将其困在其他世界，以保障他威胁不到地球。

　　他一边倒翻，一边盯着蓝牧道：“快告诉我什么是001，我保证远离地球，再也不出现。”

　　“你也不想总面对我这样敌人吧？无论你们来多少个特使，我都能全身而退，这只会让我获得的能力越来越多，冥冥中的怪物越来越无解。”

　　黑暗约书亚面对着蓝牧后空翻，在他认为，蓝牧有多快，自己就有多快，对方绝对无法将自己送到所谓地狱去的。

　　蓝牧见他运用筋斗云倒退，拉开距离，不禁笑道：“你真觉得自己的速度很快了？你真以为我追不上你了？”

　　黑暗约书亚极为自信，说道：“我的复制是瞬间的，我知道你其实隐藏了真实的速度，我想想，齐天大圣一个筋斗十万八千里，但你就算再快，现在你我相距这么远，等你冲到我面前时，我肯定已经复制了新的速度，当我们速度相等时，咫尺便是天涯，只要我想，你是摸不到我的。”

　　蓝牧笑道：“是的，我只有一次机会。在你复制到我最强的反应力，并且对我的攻击反应过来之前，将你送到地狱！”

　　“你以为我会反应不过来吗？”黑暗约书亚笑道。

　　蓝牧身子一躬，身上金光涌动。

　　“我倒要看看你能不能躲开！”说完，蓝牧身子猛地向前一冲。

　　黑暗约书亚瞬间反应过来，凌空一个后空翻，金光涌动，正是筋斗云。

　　“反应过来了！同样的速度……他是不可能……等等！筋斗云没有变强？”

　　他第一时间反应过来使出筋斗云，却发现筋斗云的速度没有“更新”。

　　一跃之下，倒退一千两百公里，而不是十万八千里。

　　“那猴子消失了！用了收容物？”同时间，黑暗约书亚发现蓝牧原本所在的地方已经空无一人。

　　“已经到我身边了吗？没有！在哪？”

　　他这一惊疑，便失去了最后躲开的机会，等他发现蓝牧在哪时，已经晚了。

　　黑暗约书亚此时还处于筋斗云后空翻的过程中，他这一下即将翻完之际，一个庞大的拍子从身后出现，当头笼罩，直接将其砸入穿梭门。

　　更无语的是，他正处于倒退中，也就是说，他和蓝牧相向而行。

　　“什么时候出现在我身后的？是瞬移吗？”

　　他试着瞬移，却发现根本没复制到任何瞬移能力。

　　只得无可奈何地落入了地狱，几乎同时，穿梭门被关闭。

　　蓝牧扛着金箍棒，微微一笑。

　　直接找了个平地，开了个小穿梭门，也飞入地狱。

　　……

　　深渊地狱，到处是烈火和陨落星石。

　　黑暗约书亚铁青着脸看着四周，见到蓝牧冒出来，立刻问道。

　　“为什么？”

　　蓝牧顽皮道：“诶？我以为你连我的聪明才智也继承了，看来还是很笨嘛！”

　　“难道你……反向筋斗云？”黑暗约书亚很快也想明白了，顿时觉得智商被侮辱。

　　“啊……你忘了？地球是圆的。”蓝牧挠了挠脸道。

　　黑暗约书亚脸都黑了，他复制了大圣所有的能力，但思维模式还是自己的。

　　他虽然能复制大圣临机应变的能力，可这不代表读心，压根也没想到蓝牧这么做。

　　哪怕是克隆复制人，也不一定知道某一时刻他在想什么。

　　刚才蓝牧故意误导对方以为自己是正面趁着他反应不过来之际，强行拍到地狱。

　　不过见黑暗约书亚自信满满，蓝牧知道他一定反应的过来，于是骗对方先一步使用筋斗云。

　　这是很有必要的，因为当时黑暗约书亚的筋斗云速度只有一千两百公里每秒，反应级别也是比蓝牧弱。

　　如此一来，蓝牧后手再使用完美的筋斗云，就会和黑暗约书亚形成明显的速度与反应差距。

　　当时蓝牧身子冒着金光，猛地向前一冲，是骗技能的。

　　加上前面的语言误导，黑暗约书亚以为他使用了更快的筋斗云，所以第一时间后空翻。

　　但翻到一半时就意识到，速度没更新，意味着刚才蓝牧压根没用筋斗云。

　　于是又是一重误导，看到蓝牧消失，还以为蓝牧用了收容物。

　　等他发现蓝牧从身后翻过来时，一切都晚了。

　　蓝牧假装向前冲了两米，骗出黑暗约书亚的筋斗云，便立刻后空翻，再使出完美筋斗云。

　　筋斗云是可以弧线移动的，只要他想，便能一个筋斗绕地球一圈，还不会冲出引力场。

　　于是乎，黑暗约书亚所谓的倒退拉开距离，不仅不是在躲避，反而成了相向而行，一头撞进了穿梭门。

　　“……”

　　黑暗约书亚咬牙切齿，尤其是看着蓝牧此刻的猴脸，恨不得大骂你这泼猴。

　　“这就是地狱？打算把我困在这里吗？”

　　蓝牧摇摇头，金箍棒高举一横，大声说道。

　　“当然是打一架了！你有着和我同样的能力，打起来定是比萨比飞船要爽快得多！”

　　“我会什么，你就会什么，这才好玩嘛！”

　　正说着，金箍棒已有两千公里高，盖一庞然大物！

　　“你……你怎么就听不懂我的意思呢？你杀了我一点好处也没有！”黑暗约书亚的目的是001，他知道自己就算拥有万花筒之力也不是蓝白社的对手，因为他绝对没有蓝白社的收容物多！

　　他的复制能力，单挑时最多就是自保，敌人越多他才会越强。当一群人围攻他一个时，同时复制所有敌人的战力，自然谁也打不赢他，如果不是有收容物，他这能力群战无敌，傻了才和齐天大圣单挑。

　　所以他只想威胁蓝白社，得到001的秘密，可偏偏齐天大圣不吃这套，硬是要拉他打架。

　　他不知道蓝牧其实懂了，偏偏假装犯愣而已。

　　“我已经复制了完美的筋斗云，我要不想打，你追的上吗？”黑暗约书亚也手持贝斯特金属棍说道。

　　“我们打个赌如何？以此地为界，谁也不准跑！战胜我，便把001的秘密告诉你！如果你输了，我就将你封印，怎么样？很公平吧？”蓝牧挠着脸笑道。

　　“赢了你……就把001的秘密告诉我？”黑暗约书亚眼睛一亮。

　　本来打算不与蓝牧纠缠，仗着同样的速度可以跑的这份心思，渐渐熄灭了。

　　转而升腾起无论如何也要击败蓝牧的想法，他对于001的执念，太深了。

　　蓝牧笑道：“我齐天大圣说到做到！”

　　黑暗约书亚并没有立刻答应，蓝牧见他犹豫，干脆说道：“我知道你复制不了死物的能力，给你个便宜！除了你我手中的兵器以外，任何装备都不能用，如何？”

　　“一人一棒，分个胜负！”

　　“好！”

　　黑暗约书亚终于彻底动心，他知道这可能是距离得到001秘密最近的时刻！换了任何一个特使，恐怕都不会给他这个机会。

　　在他看来，认为这是齐天大圣天性桀骜，才提出不用收容物的。

　　殊不知，蓝牧有必胜把握。

　　……


第642章 信息封印

　　蓝牧也不放大金箍棒，就是普通大小与黑暗约书亚战斗。

　　两人都倾尽全力，将自身实力发挥地淋漓尽致。

　　单论硬度，贝斯特金属与金箍棒是一样的，充其量金箍棒重一些，多了个破碎之力。

　　可破碎之力只要没打中对方，敲在贝斯特金属上，是没任何用处的。

　　这一点黑暗约书亚心知肚明，所以也不怕蓝牧。

　　两人斗了一个多小时，从天上打到地上，又打到天上。

　　整个地狱到处都能看到金光闪耀，超高速地碰撞与强烈风压。

　　“轰轰轰！”

　　轰鸣声四起，一会儿出现在地狱那头，一会儿出现在这头，砸得地狱山崩地裂。

　　无数岩浆喷发，燃烧的红石飞溅，许多落下的陨石在半空中就化为齑粉。

　　生活在地狱的众多炎魔纷纷惊动，不知道哪来的两个强者在这单挑，看起来好像能力还是一样的。

　　起初他们还有兴致观战，可随着两个强者气势越发高涨，斗志越发激昂，实力好像还在不断拔升，炎魔们顿时不敢观战。

　　“王！这……这也太强了！再这样下去，地狱要被夷为平地！怎么办啊？”炎魔们惊恐道。

　　炎魔王也被两人的实力吓得不轻，他生性胆小，当即说道：“快！快去请魔神但丁！”

　　然而炎魔们早就对他的懦弱失望，一听又是这种没主意的话，顿时一哄而散，在两团金光相斗的威势压迫下，纷纷四散而逃。

　　炎魔王见两团金光越来越近，也不敢再待，急忙朝地狱外跑去。

　　这里当初本来就被蓝牧驱逐走了大量族群，而且又不允许深渊的人再踏入地狱，此刻走了炎魔一族，顿时地狱无人了！

　　至此整个地狱，彻底成为两团金光的决斗场。

　　……

　　“不愧是齐天大圣，你到底是从哪里蹦出来的？实力一直在变强，斗志无限激昂，如此天赋的你，怎么会加入蓝白社？”

　　黑暗约书亚很奇怪，齐天大圣的实力已经超出了他对蓝白社的了解。

　　幻想生物见得多了，可像齐天大圣这么变态的，他还没见过。

　　他一直很奇怪一件事，那就是蓝白社为何总有那么多强大的幻想生物作为特使？

　　蓝牧没心思回答对方的问题，他现在全身心地投入在战斗中，浑身每一个细胞都沸腾起来。

　　越战越强的天赋，让他的战力不断飙升。

　　他故意不展现出金箍棒真正的威能，便是要试试大圣模式的极限！

　　没有比和自己实力一样的对手战斗更好的磨刀石了，这就好像在挑战自己一般，比和什么飞船战斗要酣畅淋漓的多！

　　蓝牧拼尽了全力，对手也是一样。他们都使用着同样的技能，发挥着同样的天赋。

　　甚至于，蓝牧有的时候还要劣势一些！

　　因为他临阵变强，对手立刻就复制过去了，瞬间达到同样的强度。

　　可蓝牧没有复制的能力，这使得对方突然变强后，自己只能去适应，而不能立刻跟上进度。

　　一个小时，这种变强进度的差距，越拉越大。

　　突然，黑暗约书亚又是一阵提升，狂暴得压制住蓝牧，甚至令他重伤。

　　“你又突破了？”蓝牧受重伤没有吃惊，说这话时反而有着压抑不住的惊喜！

　　这弄得黑暗约书亚莫名其妙，明明蓝牧是劣势。

　　“你这天赋是神技！已经为我所复制……一旦被我拉开差距，你便永远也追不上我的进步，你必输无疑！”黑暗约书亚说道。

　　并且手中动作不停，越发威猛，显然已经到了一个崭新的层面！

　　天马行空的搏杀，贝斯特金属棒总以难以预料的角度击中蓝牧，这总算让他也感受到当初萨比人的憋屈。

　　然而蓝牧哈哈大笑着，不顾自己的伤势，继续拼斗。

　　“嘭！”黑暗约书亚一棍重击了蓝牧，将其打入岩浆之中。

　　“001的秘密到底是什么！快说！”他激动地大喊，俯冲而下想要彻底打残蓝牧。

　　然而一股决然的气势爆发，蓝牧实力临场大变，又一次变强，挡住了这一击。

　　但黑暗约书亚不以为意，因为他很快还能更强。

　　“没用的，因为万花筒之力的缘故，你不可能超越我，但我可以超越你，再打下去，你迟早会败！”

　　然而蓝牧却道：“呼，差不多可以了。”

　　“什么可以了？”黑暗约书亚不解道。

　　“忍不住拿你练手了……毕竟对手难求啊，说实话，从来没有谁可以和我打这么久，尤其是这种真刀真枪，酣畅淋漓的战斗，真的很爽快！”

　　蓝牧再也找不到如此适合的对手了，而对方也没让他失望，突破了顶点。

　　之前两人都是金仙大圆满，黑暗约书亚先行突破，便验证了这一点。

　　现在蓝牧也突破了，此刻的实力，足以碾压除地球以外任何一个世界。

　　大圣模式的变强，虽然有时效性，战斗结束又会跌落回玄仙。

　　可蓝牧之所以要试探这一下，便是想看看，极限在哪里。要知道临阵强一个等级，和临阵一直强！是两个概念！

　　现在看来，齐天大圣这个天赋，着实厉害。而且看样子，好像是没有极限的。

　　这意味着，只要对手不把他秒了，或者封印困住……他哪里都敢闯！

　　两人还在拼斗，黑暗约书亚感觉情况有点不对，疯狂抢攻。

　　蓝牧越来越招架不住，不禁尴尬。

　　“被自己的天赋给压着打……嘶，好厉害，不能再任性了。”

　　“金箍棒给我大！”

　　蓝牧掌中金箍棒彻底放开限制，疯狂变大，比之在地球上展现的还要恐怖。

　　之前在地球上，他怕伤到地球，所以只是偶尔变长一点。

　　可现在，这地狱都空了，他肆无忌惮，疯狂地延伸金箍棒。

　　黑暗约书亚看着顶天立地的金箍棒，脸色大变。

　　这才意识到蓝牧之前所说放不开手脚是什么意思了，拿这种收容物打架，动则毁天灭地，地球哪里伤得起？

　　“这和贝斯特金属不一样！它变长的同时还能变粗！”

　　“你……”

　　“哪里公平了？你有这金箍棒，我迟早也要输！”黑暗约书亚又不傻，他对万花筒之力的理解很到位，知道这种情况他是赢不了的！即便他能复制对手所有能力，可加上收容物就不同了，不跑的话迟早也要被打死！

　　之前他知道金箍棒是收容物，但不知道是这样的收容物。

　　然而蓝牧理所应当道：“如果不是必赢局，我还打什么赌？”

　　“……”黑暗约书亚无言以对。

　　“少废话了，吃我一棒！”

　　蓝牧一棒当头劈下，金箍棒轰然落下，躲无可躲。

　　石破天惊的一击，砸得他深陷进大地。

　　好在因为空气阻力，这一棒速度不快。

　　黑暗约书亚反应过来，将贝斯特金属挡在头顶，若不然恐怕立死当场。

　　“噗！”

　　金箍棒太大了，藏都藏不住，躲也躲不了。

　　那根擎天巨柱，以毁天灭地的气势砸下，惊悚至极。

　　“我……你……”

　　说好了一人一棒，蓝牧并没有犯规。

　　但黑暗约书亚气疯了，他以为齐天大圣憨厚老实，不愿意占便宜，搞了半天竟然如此狡猾。

　　如果他知道眼前的人，也是当年的加百列，他绝对不会接这个赌约！

　　金箍棒的特性比他想象中的还要强。

　　光是无限增殖变大变粗，这一点就可以衍生出诸多妙用。

　　超光速必中打击只是其中一种，不过只能在太空使用。

　　然而光是其体积，和所携带的风压，就几乎笼罩了所有闪避路线。

　　破碎特性在体积过大的情况下，发挥得淋漓尽致，因为金箍棒上任何一个点都具有同样的威力，被正中砸到，和被边缘擦到，伤害都一样！

　　如果不是黑暗约书亚拥有贝斯特金属，哪怕他复制了大圣的金刚之体，也挨不住这破碎一击。

　　其实蓝牧也挨不住，可他握住金箍棒，灌输自己的法力，能让金箍棒认主不伤害他。

　　这一点是大圣隐藏特性之一，而万花筒之力也确实复制了该特性，理论上黑暗约书亚也能认主金箍棒。

　　可首先黑暗约书亚不知道这一点，其次金箍棒在蓝牧手中，当头砸下，黑暗约书亚根本机会实现这个特性，去试图摸上去灌输法力，只会让他死得更快。除非蓝牧扔掉金箍棒……

　　这便是蓝牧琢磨复制能力，新发现的不足之处。

　　万花筒之力确实可以复制一切生命的能力，无论是先天自带的，还是后天学习的能力，都一样复制。

　　但有的能力，复制了也没用，就比如对金箍棒的掌握，他都没有金箍棒，上哪去用？

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　蓝牧一通追打，两人速度一致，理论上谁也追不上谁。

　　可问题是，金箍棒太长了，等于增加了蓝牧的攻击距离。

　　两人力量一致，本来应该打个平手。

　　可金箍棒是收容物，自带破碎特性，极大加持了蓝牧的战斗力。

　　有金箍棒的大圣，和没有金箍棒的大圣，实力简直天差地别。

　　如果没有金箍棒，蓝牧当初便非得靠强化符堆积才能战胜萨比飞船。

　　“这本是十六天的变身，拿了金箍棒，就是我的最强变身。”

　　狠狠地追打一阵，蓝牧也是故意不杀他，以免真的有什么大魔王出世。

　　见黑暗约书亚受伤惨重，他便缩小了金箍棒，落在对方面前。

　　“你……这个……畜生……”黑暗约书亚此刻惨不忍睹。

　　听到这话，蓝牧白了一眼：“你真把我当傻猴子啊？”

　　“……”

　　黑暗约书亚无言以对，蓝牧确实也没骗他。

　　金箍棒厉害他是知道的，只是太低估了。再加上他心中的贪念按耐不下，是非得到001不可。

　　蓝牧所做的，就是将他的情报优势，放到最大。

　　“你要把我怎样？”

　　蓝牧一棒子挑起他，直接往附近的渊墟中飞去。

　　“别废话了，我陪你一起进去！”

　　说完，两人都落入了黑暗渊墟。

　　这地方是第二次来了，已经轻车熟路。

　　因为几乎同时进入，在信息层面，他和约书亚是彼此接近的信息点。

　　类似的信息还有很多，不过蓝牧只需要盯着信息量最大的那个就好了，一定是约书亚。

　　两人一起朝着不可名状的恐怖之地跌落，约书亚被吓坏了，他冥冥中感觉到的大魔王，都没有背后那个不可名状的点惊悚，简直是看一眼都想死的感觉。

　　蓝牧朝着约书亚冲去，和零点形成一条直线。

　　约书亚退无可退，他要么和蓝牧相撞，要么进入零点。

　　只要不是傻子，都不会选择进入零点，太恐怖了。

　　蓝牧第二次来，都感觉无法直视的恐惧，让他难以忍受，几乎想要扭头就跑出渊墟。

　　“忍住！一定要忍住！”

　　蓝牧之所以要遭这份罪，也进入渊墟，便是为了验证另一种封印方式。

　　要知道在这信息层面，除了不可名状的零点以外，还有一个地方，能容纳一切生命信息！

　　那就是生命球！

　　……


第643章 归宿

　　越强的人，在渊墟存活率就越低。

　　是因为他的信息量太大，导致信息层面受到零点拉扯力越大。

　　不过蓝牧不跟进来的话，无法保证黑暗约书亚一定会死，说不定运气绝佳反而得到渊力呢。

　　现在蓝牧撞向对方，与零点一起夹击黑暗约书亚，使得对方必定遭到封印。

　　撞到蓝牧，或者撞进顶点。

　　在零点不可名状的恐怖下，没有任何个体会选择进入，那是比死亡还恐怖的本能畏惧。

　　一条直线上，两个点碰撞在一起，临近的那一刻，两点都相互给予对方难以忍受的信息压力。

　　如果没有生命球，蓝牧才不敢随意和生命的信息相撞，生命比死物的信息复杂无数倍。

　　无声无息，两点骤然合一。

　　虽然心理上产生巨大压力，但实际上却没有任何损害。

　　蓝牧刹那间就包容了对方，所有信息都涌入了生命球。

　　和上次进来一样的情况，蓝牧顿时放下心来。

　　并且立刻避开零点，朝着相反的反向不断前进，连续又撞击了数个信息点，终于再次脱出渊墟。

　　一个破碎的身影飞出黑暗瀑布般的渊墟，瞬间恢复实体，金光罩身，扶摇而上，利于天际。

　　“一切顺利！”

　　蓝牧先是查看四周，没见到所谓的魔王，便知道封印已经圆满成功。

　　“现在黑暗约书亚，应该在我的生命球中吧？”

　　迫不及待地心神沉入生命球内，顿时无边的各色光点映入脑海。

　　在生命球的内部信息层面里，未变过的对象，会好似星空般印在高处，永远也无法靠近，犹如背景。

　　而已经变过的生命，则是跌落在下方，一念之间就可以近在眼前。

　　此刻，代表着蓝牧已有变身的数十个光点零散排列，其中十几个是当年第一次进入渊墟，捕获的无颜色信息点，都是些石头，岩浆，聚变团之类的死物。

　　然而现在却又多了一个光点，蓝色。

　　蓝牧完全可以确定，之前并没有这个蓝色光点，可现在突然有了。

　　“我的想法没错，这就是黑暗约书亚全部的生命信息！”

　　“有颜色！有颜色！”

　　蓝牧死死盯着那个光点，按照逻辑来说，这意味着什么？意味着黑暗约书亚，成为了他的变身之一。

　　其实还不能确定，首先黑暗约书亚是人类，自己已经有了人类蓝牧的变身，还能不能变其他人类很难说。

　　这种事情，他只有真正变了，才能确定一切。

　　不过蓝牧稍微犹豫了一下，才咬牙引动该光点，进行变身。

　　毕竟万花筒之力充满魔性，侵蚀理智，听约书亚话中的意思，还会受制于某个大魔王。要知道刚才吸收信息时，可是包括了与其相融合的万花筒之力。

　　变成他很可能变身自带个坑爹收容物，这不是不可能的，收容物来源于信息，信息可以额外施加在物品上，也能是生命上。

　　就算这个收容物是个物品，变身也是可以自带的。绝大多数变身不带装备和技能，是因为装备不是身体的一部分，技能没达到本能的地步。

　　奥创就自带艾德曼合金身躯，这算装备么？只是其身体的一部分。

　　沙鲁就自带技能，是因为大脑里有生物芯片，当年创造他的博士安装的，该芯片记录了各个赛亚人和地球人乃至娜美克星人的技能，这简直是黑科技，五级文明也得研究个十几二十年才能做出如此强大的生物芯片。

　　“怎么会变不了？”蓝牧试着变身，却发现大圣之躯稳如泰山。

　　“呃……差点忘了……强制期……”

　　……

　　蓝牧忍住了想要立刻验证效果的念头，再次检查地狱无问题后，才通过穿梭门回到地球。

　　此时的地球，遍布机器人或者军人。

　　搞定黑化约书亚后，CANC几乎不成问题了，人家并不是什么邪恶组织。

　　他们不可能为了重回巅峰和蓝白社死磕，那样受到伤害的，只会是人类。

　　在蓝牧一个筋斗翻到北非，发现这里的CANC大军已经不在了。

　　“菲伏，CANC被你安排到哪去了？”蓝牧随便找个机器人，直接对其说话，立刻就能得到菲伏的回复。

　　“主人，这事不是我安排的……”菲伏控制下的机器人张口说道。

　　蓝牧眉头一挑，菲伏可能不知道吗？整个地球都在他监控内，就没有他不知道的事。

　　不过毕竟是智能生命，倒是很精明，说不是他安排的，意思很明确。那就是不应该他管的事，他就不会去随意探查。

　　如果什么都知道的一清二楚，对于人类来说，这种存在很讨厌。蓝牧未必会猜忌他，但菲伏却不敢不懂事。

　　“白泽安排的对吧，告诉我他在哪里……另外，以后你就不用束手束脚了，以后你加入内务部，直接向我负责，要是有什么事情我一问你三不知，怎么行？可惜雅思也是男性人格，以后你有没有伴侣，就看运气了。”

　　“明白了！”菲伏此刻很激动，因为几乎所有文明都像防贼般防着他这种有独立人格智慧的智能生命。

　　当然，他知道蓝牧这种信任，是建立在主神超凡脱俗的控制力上。

　　不过蓝牧有着一种由内而外的自然对待，相比于其他人，要亲近得多。

　　从他随着蓝牧来到地球，和蓝白社共事了这么一段时间，所有人都将其当做工具，上到白泽，下到普通的研究员，都是如此。更别说意识到他也可以谈恋爱了，几乎没有人类会想到这个。

　　人类是很难理解智能生命的，也就只有蓝牧这种一人即是万族的奇葩才没有人类这种自己都察觉不到的异类排斥。

　　“走了！”一个筋斗，地球任他纵横。

　　在太平洋上的一艘星际战舰中找到白泽，CANC的人员们也都在上面。

　　该战舰已经展开，形成如同岛屿般的海上移动平台。

　　可以看到不少穿戴神灵武装的蓝白社成员侍立于白泽左右，见到蓝牧落下，纷纷行礼。

　　“齐天大圣……”柴瓦拉等人看到蓝牧，立刻就意识到那个黑化的约书亚已经被处理了。

　　他的内心五味杂陈，准确的说那也是约书亚，不过是走上另一条道路而已。

　　白泽看到蓝牧，都不用蓝牧开口，早已形成默契，自觉说道：“大圣，虽然他们个个都是精英，要吸纳进组织还需要重新训练，我会制定一些标准，可能会淘汰一批人，到时候安排在二线部门中。”

　　说完，看向柴瓦拉。

　　CANC要亡了，彻底地消亡。或者说融合，从信念到势力，完全融合。

　　柴瓦拉是个极壮硕的汉子，此刻表情时悲时喜，感受到白泽的目光，便知道他的意思。

　　“没关系，都一样。”

　　说完，柴瓦拉摘下了耳麦，那就是黑洞直通车。

　　同时他向身后数千名早已生死相交的同志们说道。

　　“收容、保护、控制，扫清所有阻碍全人类道路的存在，这是CANC的信条，如果有一天，CANC也成为这种拦路石，自然也不例外。”

　　“我是CANC阐道者零八，这是我最后一个命令，放下收容物，加入蓝白社。不愿意加入的，可以回家。大家也是老同志了，知道规矩……A级记忆消除。”

　　数千名CANC战士，面露迷茫，他们几乎无法接受这个现实。

　　让一个如钢铁般坚定的组织决定自行解散，这需要莫大的勇气。

　　像他们这种有着伟大事业，信念凝聚的组织加入蓝白社，就好像天主教解散，并入东正教一般不可思议。

　　可最终，他们还是选择了放下收容物。

　　只因为他们是阐道者，他们是CANC。为了人类，他们能战斗，能牺牲，可以背负恐怖-组织的骂名而不在乎，也可以默默无闻的坚守……

　　这自然也包括在不需要他们时……消失。

　　蓝牧没有说话，默默地看着一个个CANC人员被送上船，未来将去往各个集训点，没有任何一个人选择消除记忆。

　　最后，所有人都看向柴瓦拉，只有他还没动。

　　“请允许我了结内心的愧疚。”

　　蓝牧眉头一皱，因为他看到柴瓦拉拿出了一把手枪。

　　“既然已经想通，又何必愧疚？”蓝牧问道。

　　“愧疚于我们的弱小，没有实力去保护我们想要保护的东西。我们的理念本没有错，但当我们不足以应付所迎来的灾难时，这就是罪。”

　　说完，柴瓦拉在蓝白社成员和CANC成员的目光中走进了船舱内。

　　蓝牧本想阻止，却又放弃了。

　　只因柴瓦拉最后说道：“不要阻止我，这一刻，我只代表自己的选择。”

　　“阐道者在信念最澎湃的那一刻灭亡，是我一直想要的归宿。”

　　“嘭！”

　　……


第644章 苏醒

　　柴瓦拉的自杀，几乎将CANC最后的排斥心理给击得粉碎。

　　当听到首领走进船舱后的那一声枪响后，所有人都陷入了深深的迷惘。

　　这也是接受新秩序的最佳状态。

　　四大最高首领都没了，CANC的时代彻底划上句号。

　　柴瓦拉的选择，于公，是希望融入进蓝白社的同伴，不要再有侥幸。

　　只要他还活着一天，两大组织就无法真正的融合。每一个首领，都是CANC的旗帜，旗帜不倒，遗害无穷。他亲自杀死自己，便是扼杀大家最后的执念。

　　于私，是因为内心的愧疚，让他无法再以另一个组织成员的身份活下去。

　　身为首领，放弃了一辈子的努力，需要的勇气难以想象。乃至他虽然做出了那个艰难决定，却也从内心深处被彻底击垮。

　　蓝牧亲自收敛了他的尸体，一个筋斗，送到了南极。

　　之后将所有事情交给蓝白社，便开始闭关。

　　柴瓦拉最后的话，已经说的很明白了。

　　有多伟大的理想，就需要多伟大的力量。

　　如果连最基本的保护都做不到，而只剩下一味地坚守原则，等到一炮下去，地球尘归尘土归土，又有何意义？

　　CANC失败于此，也伟大于此。

　　在认识到自己已经成为时代的绊脚石后，能理智地清理自己，正如他们曾经清理收容物一般。

　　这一点打死蓝牧都做不到，他扪心自问，自己定下的规矩，他未必能“哭着也要遵守”。

　　“所以，就让这种事情，永远不会发生。”

　　……

　　一天之内，太阳重建工程就结束了。

　　第二天，月球也完美复原，并且将地球轨道完美调到无限梦境前的状态，从磁场到引力场，自转速度与公转周期、潮汐等参数，统统和大战前误差不超过十亿分之一。

　　陆陆续续的行星重建工程，和小行星带修复工程，奥尔特星云修复工程等也逐步展开。

　　好在恐怖的白洞喷涌级能量冲击哪怕以光速传播，也需要四年多时间才会将最近的三体星系毁掉。

　　他们有足够的时间想办法处理尚在全方位轰击的能量喷涌，而在处理掉之前，唯一的影响就是看不到真正的星空。

　　地月系重建完毕，就可以开始全民苏醒的准备工作了。

　　届时菲伏会在整个地球的大气层外围投影虚假的太阳系和星空背景，不飞出地球是绝对看不出真假的。

　　苏醒计划可不是把大家都弄醒那么简单，首先最关键的是蓝牧，他不结束强制期，这事就没法办。

　　好在别的不多，机械单位多，现在全球八十亿人，每个熟睡的身体旁都有机械管家和数不清的微观阿米机器人看护。

　　其实为陷入梦境的民众身体维持良好的体温，和科学的营养摄入，哪怕是纳米技术都足够了，更别说阿米级。

　　让八十亿人躺个几天等蓝牧强制期渡过，这都不是个事儿。

　　但无限梦境的关键，在于让大家根本不知道太阳系被毁灭过，不知道地球文明遭受了前所未有的危机，不知道所有人失去了一段时间。

　　记忆方面很好搞定，在永恒梦境里的记忆，可以直接通过永恒梦境抹去。

　　虽然还是可能有天纵奇才，脑域开阔度高的人回想起来失落的记忆，但那放眼全球，都是凤毛麟角般的存在。

　　绝对得在意志力、精神天赋、脑域阔度都屹立于金字塔顶尖的天骄，才可能回忆出模糊的记忆。

　　世人皆醉我独醒，可不是那么简单的事情，当身边所有人都不记得时，绝对会认为自己混淆了梦境……事实上还真是做梦。

　　关键在于，没有证据就好，将地球上的一切都调节到事情发生前的状态，才是真正的大工程。

　　全球一切的钟表都要调，乃至于任何网络信息。

　　要细微调控的地方太多了，基本上全要靠菲伏。

　　比如说各种APP、论坛、贴吧等地方的签到，这可是连续断签啊！醒来的人要是知道了，还不得直呼见鬼？

　　还有一些昏睡前正在玩游戏的，都挂机上百个小时了！这些都要进行数据篡改，多出的经验扣掉，积攒的游戏时长也要删减，自动跳得金币也得倒退如初……角色位置有改变的也需要重新摆好，因为挂机导致的异常死亡数也要恢复。

　　甚至于各种电器过热的机箱也要帮忙冷却，用掉的水电也是重新计算，水电表必须调回去。

　　还有一些地方的蒙灰程度，短寿命机器的新旧程度，和食物的发霉程度都要改变。

　　长虫子的苹果，腐烂的牛肉，发霉的蛋糕，变质的牛奶……所有的一切都被微观机器人刷新。

　　任谁也想不到自己新买的水果曾经腐烂过……

　　所有记录中是后来发生的某事而导致的情况，统统都被菲伏扭转回去，细心到了极点。

　　整个过程，比重造太阳还要累。

　　两天的时间过去，一切都尽善尽美，如果还有什么遗漏的地方被人察觉，则说明这人比超级智能生命菲伏还要细心，这当然是不可能的。

　　不过也有些东西没法处理，比如说小动物。

　　蓝牧虽然也拉入了大量的动物，但梦线不够，还是有些动物没有进入梦境。

　　这其实算不上什么破绽，除非有人懂兽语。

　　当然，如果从自家宠物的胡乱叫喊和见到主人异常兴奋等行为中，就能推测出自己失去了一段时间，那真是无解，算你狠。

　　基本上，知道事情真相的，只会是蓝白社成员，或者那两百万特殊高级军官，或者是各国真正的权力中心高层。

　　所有知情者合起来，不超过五百万。

　　全部签署了保密协议，严令不得透露任何有关外星大战的事情，乃至于这段时间所发生的一切事情。

　　当然，协议不够保险，还需要菲伏进行监控。

　　现在菲伏隶属于蓝白社内务部，如果知情者直接或间接透露机密，违反禁令，都会被菲伏察觉。

　　真发生了这种事，影响会很恶劣。

　　因为知情者无不是拥有极大话语权的人，哪怕是看似权力最低的两百万地球防卫军，那前身也都是各个国家具有公信力的高级军官。

　　到时候无论是谁，是什么身份，违反协议，都会惹来蓝白社上门处理。

　　真等到蓝白社来处理，就顾不上A级记忆消除对智商有损害了。

　　毕竟有协议在先。

　　2017年4月1日。

　　五天强制期已经过去，蓝牧这几天也没闲着，去了一趟天庭修炼，去了一趟长白山。

　　长白山毫无收获，毕竟他不是谛听状态。

　　对于大圣来说，正常的修炼效果一般，哪怕是天庭世界，也没有多少加成。

　　强制期一过，他就回到地球，准备大苏醒。

　　所有准备工作反复检验，他化身梦魇，只需要一个念头，就能将所有人从梦境里踢出去。至于天启游戏，早在梦境计划前，就暂时停服了。

　　宏观机器人纷纷离开地球，还包括满地球到处飞的战舰，以及各种高科技设备，统统朝着月球背面转移。

　　很快，地球就变得和往日一样平常。

　　在躺满了人的街头、公寓、大厦、工厂、野外、公园中，无数人明明双眼无神，失去意识，却还能站起来，好似正常人一样，保持着睡着前的姿态。

　　“网络数据定格，三分钟倒计时解锁。”

　　“人体阿米机器人潜伏自检完毕，可保持运动状态苏醒。”

　　“模拟睡前动作，状态复检！”

　　“准备就绪，倒计时开始。”

　　“还有十秒……”

　　“……三……二……一！”

　　“苏醒！”

　　蓝牧瞬间从梦境里踢人，随后淡淡地问道。

　　“大家都醒了吗？”

　　菲伏笑道：“一切顺利！”

　　……


第645章 自建变身

　　全球人民一同苏醒，因为阿米机器人的缘故，醒来的时候身体保持着入梦前的状态，对于他们来说，就好像走在街上，或者正在做什么事，突然失神了一下。

　　记性不太好的人，可能会觉得不知为何待在这里。

　　而记性太好的人，会对接下来所该做的事情，产生一定强度的既视感。

　　因为很多事情，是他们在梦境里就做过的，现实中再做，便会感觉自己好像什么时候做过似得，可又想不起来。

　　心里挂不住事的人，这个时候可能会驻足，东张西望。一旦某个街头这样的人一多，变会造成连锁效应，带动附近的人也开始惊疑不定。

　　毕竟刚回到现实谁都有这么一刹那的不适应，一旦见到别人也和自己一样，就会产生：诶？难道大家都有这种感觉吗？

　　该情况也早有预料，在人口较为密集的街区，都提前安排了军人或者蓝白社员工伪装路人，方便随时控制场面。

　　心里有既视感的人是不会在街上大喊表现出来，只会将其放在心里，过段时间也就遗忘了。

　　苏醒非常顺利，还顺带拘捕了倒霉催得几伙犯罪集团——正在不法行为时入梦。

　　那些杀手、毒犯都不知道怎么暴露的。

　　基本上，全球该干嘛干嘛，一切恢复到以往的平静，甚至于几个国家故意弄点小摩擦，搞点国际新闻，让人不可能想得到隐瞒在事情背后的真相。

　　剩下的事情，已经不需要蓝牧了，交给人民自己的政府就好。

　　“白色，三十五天。”

　　“果然如此，补完生命球后，出现了完全高出一个层面的变身。”

　　在地球度过强制期的这段时间，蓝牧将生命球碎片完美吸收，第一次选择就是三十五天的变身。

　　没有过去的那种兴奋，实力强大到他这个份上，已经不是很依赖新变身给他带来新能力。

　　“试试约书亚的信息点。”

　　苏醒行动结束后，蓝牧就把自己关在月背研究所中，菲伏在一旁侍候着。

　　猛然引动被自己吸到生命球里的黑暗约书亚，感受到身体瞬间的变化。

　　“成功了！”

　　几乎是刹那间，变身就完成了，这种变身速度，是已经度过强制期的变身才会有的速度，一般新变身都会慢几毫秒。

　　“毕竟是放在已变身区间的信息点……啧……原来如此，都是真的么……”

　　刚想理智分析一波，顿时一股极度猛烈的魔性充斥内心，他猛地睁眼，瞳孔顿时化为万花筒般破碎斑斓，深邃幽转。

　　“不行了……对心性的影响太大！”

　　菲伏也在一旁提醒道：“主人，你的表情很不好！”

　　蓝牧急忙切换变身，化为巫妖，这个变身比较冷静，因为不会有什么生理反应。

　　他只是想试验一下效果，现在看来，黑暗约书亚的信息点，果然包含了万花筒之力。

　　“万花筒之力副作用太多，我也不需要，这个新变身的唯一意义，就是证实我可以自行捕捉非幻想生物的信息，载入成变身……”

　　蓝牧很兴奋，他高兴的不是这个变身，而是生命球的新作用。

　　信息，自己第一次利用信息的作用，做到了自行开发变身。

　　将敌人在渊墟中转化为信息点，然后利用生命球将其吞噬，最后就加载为变身之一。

　　乍一看，这能力其实没用，因为他现在变身的生命，基本上都比大宇宙原有的种族要强，潜力一个比一个恐怖。

　　可如果加上收容物，这意义就不同了。

　　生命球，是个完美收容措施！它将与约书亚融合的万花筒之力也载入了，使其成为约书亚变身的一种附带特性，如果自己永远不变约书亚，就代表着万花筒之力在物质世界消失了！永远被收容在生命球之中！

　　利用这一点，蓝牧可以做到将融合、寄宿型收容物，全部收容。

　　比如主角光环杨健寒，天空执法者李守仁，大海守护神唐小海，大地阐道者盖娅……等等等，这样的收容物其实有很多。

　　“不过好处不大，就算收容了，我也不会去变，主角光环？这东西对我来说是累赘，包括天地海三契约也是一样，都是累赘。这事不急。”

　　蓝牧没有理由去把这些手下、朋友弄成自己的变身，几乎没意义，反而把他们灵智抹掉了。

　　其实蓝牧心里本能排斥一些寄宿型的收容物，请神容易送神难。

　　“不过作为一种收容手段还是可以的，以后要是遇到那种杀又杀不得的敌人，就令其永眠于信息层面吧……如果是像万花筒之力这样的东西，我宁愿永远封存。”

　　在变身黑暗约书亚的短短几秒钟，他就收获到了几乎是本能的资讯。

　　约书亚的话是真的，一种本能就对他内心造成恐怖和压力的存在，就好像活在自己体内一般。

　　正如约书亚所说，复制的所有能力最后都会归那个东西所有，迟早有一天会降临世间。

　　“我永远不会再变他……”

　　“主人，刚才你短暂的变身我记录了详细参数，需要汇报吗？”菲伏一开始见蓝牧思索，不敢打扰，现在见蓝牧站起来，便说道。

　　蓝牧嗯了一声，就见菲伏展开了三维投影，并列出了各种详细数据。

　　“主人，这是您刚才的生命形态，基因所属人类，各方面都很健康，也没有特殊细胞和器官，无论从什么角度来看都是地球人。当然，主人您之前的情绪波动非常大，但到底是什么东西影响着你，我完全检测不到……”

　　菲伏噼里啪啦地汇报着，明明所说的蓝牧都知道，可蓝牧此刻却完全愣住了。

　　“你什么意思？”蓝牧的声音异常冷漠，顿时吓住菲伏。

　　“啊？就是……从科学角度来说，您刚才变得是正常人……”菲伏不知道蓝牧为何生气，明明自己没说什么特殊的话啊。

　　“这个图……是我？”蓝牧眼中绿光大放，突然从巫妖变为奥创，蛮横地侵入了菲伏的系统。

　　菲伏也不敢阻拦，反而将数据库全部开放。

　　蓝牧亲自查看后，立刻想着变身人类蓝牧，可随后那股噬心的魔性再次袭来。

　　“竟然……覆盖了！”

　　蓝牧变回奥创，立刻开始思考，但其实随便想都知道发生了什么。

　　他的人类变身没了，或者说，黑暗约书亚的信息特性加到了人类蓝牧的信息中。

　　刚才记录他变身所有参数的三维投影，正是蓝牧自己的样子，那是他最纯净的人类变身，可现在只要一变，就会感受到有内心而散发的浓浓魔性。

　　蓝牧每一次变身，只要是类人形的种族，就会是蓝牧自己的样子，无论是但丁还是精灵都证实了这一点。

　　毕竟种族代表着相貌不一的同类，并没有在相貌上固定，所以眉眼之间就会以他人类形象作为基数。

　　但不管怎么说，变得都是非人类，他的人类变身始终存在。可约书亚，是彻头彻尾的地球人，只不过多出了万花筒之力的特殊信息量。

　　于是乎，新来的人类变身不会独立，融进了蓝牧人类本尊中，作为一种额外特性存在。

　　刚才还在想，永远不变约书亚了，以免被万花筒之力影响。

　　可现在倒好，二合一了，未来所有吸收的人类额外信息，都会成为人类蓝牧的额外信息。

　　他永远不变回人类？

　　……


第646章 拯救零十

　　“冷静……”

　　蓝牧定了定神，虽然说，人类变身他几乎不变，可这不代表他不需要。

　　永远不变人类？那他算什么？非人类统合体？

　　什么都能变，偏偏人类不能变？

　　这几乎是将他作为人类最后一丝证明给抹掉了。

　　“一定有办法的。”

　　蓝牧什么奇葩事没遇过，他已经习惯去解决，而不是怨天尤人。

　　他就是一直在和天作对，怨什么天？

　　“如果说我利用生命球捕捉生命信息，是建立自创变身，那么当这个自创变身是我已有的种族时，就会将多余的信息添加上去，而不是独立建档。”

　　“某人融合了收容物，我将其捕捉后，他的收容物或者能力，就会转为信息量附在我的人类形态上，这几乎相当于超能力了。”

　　“一步步地发展下去，很可能我的人类变身会同时具备N个特性！比如说即是仙人，又是法神。如果这个人在收容物的影响下成为衍生物，而在人类基础上多出了其他能力，比如黑光病毒完美适应体……”

　　衍生物是收容物特性影响下的产物，通常副作用会小很多。

　　“但我这第一次试验，就糟了重。选了一个副作用最大的……天意如刀啊。”

　　“要想解决，至少也要实现两个条件。”

　　“足以承受那股魔性侵蚀的意志，让我能无视心理上的扭曲。”

　　“做到这一点后，那么就是释放魔王了，把它放出来，然后再干掉它……”

　　看起来很难，但不是做不到。

　　人类变身值得蓝牧去努力，要说其他形态废了就废了，跟魔王一换一蓝牧无所谓，但人类不行，蓝牧一直以来都有个梦想，就是将自己所有非人类的能力，都融合到人类自己的身上。

　　这样他即是人类，又是非人类统合体，二者同时存在，归于一体。

　　“不管是为了人类之躯，还是为了无副作用的万花筒之力。管你是谁弄出来的……”

　　“魔王必须死！”

　　……

　　虽然人类变身暂时废了，可对蓝牧的影响微乎其微，毕竟他几乎不变。

　　总的来说，发现了自建变身这一点，让他第一时间想到了一个捕捉目标。

　　“伊莉斯，送我个虫族女皇幼虫，你应该可以生产出来的吧？”

　　某倒霉催的宇宙，蓝牧找上了伊莉斯。

　　要说他没有变过的种族，而身边又出现过的强大存在，第一个就是虫族。

　　按照他估计，虫族估摸着有五十天以上，甚至更高。

　　单从特性上来看，这可是宇宙中噩梦般的种族，定义到多少天其实都可以。

　　既然他自己现在变不到，那就捕捉一个……

　　伊莉斯此时此刻正在吞噬一颗中子星，因为学习了大量的科学知识，极大地缩短了其进化历程，在肆虐了十几个星系后，现在是五级虫族了。

　　放到任何一个宇宙，都是最强族群，一定时间下足以灭绝银河所有文明。

　　当然，五级还是没资格跨越河系，不入高维，就没法快速去到其他河系，至少在科技上来说是这样的。

　　“想要虫族军团，一个脑虫足够了。”伊莉斯吮指道。

　　“不，我不要那种和上级精神网络链接，就会失去思想的造兵机器。至少也要是你这种拥有独立人格的单位。”

　　蓝牧怎么可能变个脑虫就满足了，他也不愿意有个受制于伊莉斯的变身。

　　“哦，主宰级幼虫么……我终生只能分裂一个。”伊莉斯说道。

　　蓝牧咦了一声道：“为什么？差别很大么？”

　　“很大！只有主宰是虫族，其它不过是工具，或者说身体的一部分。”在伊莉斯的解释下，蓝牧很快明白了虫族的阶级。

　　虫族一个就是一群，真正潜力无限的，只有一脉相承的主宰们。

　　如此说来，除了银心封印的那个以外，全宇宙就只剩下伊莉斯的是主宰了。

　　而当年在其他河系肆虐的虫族，不过是脑虫所支配的军团，因为距离跨越太大的话，精神网络就会失联，所以只要给任何一只遥远的虫子权限，它就能是脑虫，就是个临时指挥官，想要多少有多少。

　　脑虫在没有和主宰联通精神网络的情况下，适应库是有限的，不存在无限进化，也永远不能超越自己的上级，甚至于在进入主宰的精神网络后，瞬间就会失去独立的智慧。

　　所以银心和虫族的战争虽然遍布宇宙，但其实真正的主战场一直是银河系。

　　伊莉斯是银心虫族主宰分裂出来的，虽然适应库要从新开始积累，根据生活环境和所经历的敌人，一步步变强，但潜力无穷。

　　创造出她的主宰即便想要抹杀她，也是依靠比她更强的精神力，而不可能直接抹杀。

　　如果有一天，伊莉斯超越了主宰，那么伊莉斯就是最强虫族。

　　“给我，现在的你有五级，该培育下一代了。”蓝牧说道。

　　“给你可以，怎么补偿我？这可是我的第一次！也是唯一的一次！”伊莉斯本能性地有点不情不愿。

　　“……”

　　蓝牧无语，银心虫族极有可能是知道自己逃不掉，即将被银心人封印的时候，才分裂出伊莉斯，送其逃出。

　　可以看得出来，对于分裂一个同级别的存在，几乎是任何虫族主宰排斥的选项，不到万不得已是不会做的。

　　因为新主宰是可以超越自己的，安全时期不会有那个主宰闲的没事又弄个主宰跟自己争夺精神网络最高权限。

　　蓝牧想了想说道：“让你超越创造自己的主宰，如何？五级文明的技术还是我给你的，否则你要进化到纵横星系间的地步，不知道要多久，我承诺你，会让你成为六级虫族。”

　　“许诺我吃掉一个宇宙，就已经包括成为六级虫族了，不要说重复的诺言啊！”伊莉斯叫道。

　　“好吧，差点真把你当做笨蛋了……嗯，一个宇宙不够，两个如何？”蓝牧说道。

　　“嗯？我能吃一个，就能吃两个啊……”伊莉斯歪头道。

　　蓝牧笑道：“我不答应，你凭什么吃两个？”

　　“诶？怎么可以这样？”伊莉斯感觉到蓝牧深深地恶意。

　　“就这么决定了！”

　　……

　　伊莉斯郁闷地开始培育主宰级幼虫，大约要两天的时间。

　　其实从伊莉斯被一个宇宙诱惑，而签订契约后，她就已经把自己卖给蓝牧了。

　　之所以还要利诱，只是习惯性跟契约手下搞好关系罢了。

　　以伊莉斯的实力，契约的作用已经不是绝对性的了，倒不是说挣脱，而是伊莉斯有能力跟地球同归于尽。刹那间毁掉地球，等蓝牧抹杀都晚了。

　　地球，蓝牧刚回来，准备再去趟长白山时，白泽就向他汇报。

　　“海之星已经收复，留守在那里的人不多，基本上就是接手势力之类的事情，不过唯一麻烦的是零十，莱茵哈特。”

　　一听零十之名，蓝牧顿时上心了。

　　收编CANC，有百分之二十左右，蓝牧是冲着莱茵哈特去的，这是人类有史以来最牛的硬汉，没有之一。

　　“他也自杀了？”蓝牧惊道。

　　白泽急忙摇头道：“他倒是想自杀，可痛得连自杀都做不到。”

　　“是啊，四十多年了，他要支付的代价早已不可想象。”

　　蓝牧面色凝重，以前对付虫族，就欠了幻想之手一大笔想象力，后来因为他的强势出现，莱茵哈特连续性地拿出数不清的幻想兵器，都快赶上过去几十年的总和了。

　　白泽说道：“CANC内部统计过了，莱茵哈特拿出的幻想兵器前前后后多达一千万件！我们去海之星的时候，他都还在拿，当时他以为地球陷入外星入侵中，所以跟疯了一样滥用幻想之手。”

　　“当我们告诉他这边的情况后，他气势一泄，正好灵魂煎熬来袭，痛得什么也做不了。”

　　蓝牧眉头一皱，问道：“他人在哪？”

　　白泽急忙带路，他已经将莱茵哈特带到暗影岛了。

　　当蓝牧见到莱茵哈特时，他已经毛孔渗血，浑身每一寸肌肉都在紧绷用力。

　　旁边好几个蓝白社成员在给他擦拭血液，另有一人不断插入医王金针，为其治愈。

　　灵魂煎熬是单纯的痛苦，不会损伤身体，但莱茵哈特承受的痛苦已不可想象，换了谁来都是意志瞬间崩溃的结果。

　　莱茵哈特的忍耐中不断用力，极致地紧绷下，对身体造成伤害，上下两排牙齿全碎，手上的指骨甚至被自己捏断，许许多多的神经和毛细血管都爆裂，这全都是自己太用力所致。

　　“他现在煎熬的持续时间越来越长，每次要连续承受四十个小时的痛苦……”白泽说道。

　　蓝牧深吸一口气道：“在CANC的资料中，有没有过计算他要支付多少想象力才能还清这笔债？”

　　白泽低声道：“五百万亿人的想象力，还必须是自然人，复制体是无用的。”

　　“非得是人类吗？可不可以用其他种族代替？比如说外星人？”蓝牧问道。

　　“理论上……可以，但支付代价的对象，必须是统一的文明，统一的政权。CANC也一直在寻找能替代支付的对象，莱茵哈特曾经说过，幻想之手可以触摸到想象力，而想象力会在统一的文明下连在一起，他只有一次支付机会，要么就一直赊账。”白泽说道。

　　蓝牧当初在月球就思考怎么救莱茵哈特，因为他和CANC的眼界不同，所以第一时间考虑的就是异世界文明或者其他外星文明。

　　当时的CANC，乃至于前不久的CANC，都没法做到这一点。

　　现在问清楚，支付方式是用幻想之手凭空吸收，那就好办了……

　　“菲伏，帮我问一下阿蒙人……”

　　“萨比文明，有多少人口？”

　　……


第647章 龙珠

　　萨比文明人口无法计算，从阿蒙人给予的资料来看，至少是以万亿为单位的。

　　制霸整个英仙臂的文明，附庸的种族无数，如果全算上，那是个天文数字。

　　“五百万亿，这已经是天文数字了，萨比文明有这么多人口吗？”蓝牧问道。

　　菲伏说道：“根据资料显示，萨比人全族都是量子人，几乎不占用生存空间，用地球的话来说，他们是活在硬盘里的……”

　　“萨比人的主要行政星有多少个不得而知，但阿蒙人曾经接近过一颗行政星。那是整体皆由粒子金属构成的巨大‘铁球’，体积是太阳的三倍，质量是太阳的二十倍！”

　　“粒子金属包裹着量子内核，形成一种宏观原子结构的‘硬盘’，五到十万亿个该装置组合在一起，又是一种固态恒星结构，最终拼接成超大的量子硬盘。”

　　“理论上来说，单是这么一个量子硬盘星球，就足以容纳五百万亿量子人，哪怕这个数字再翻一百倍，也是一样。”

　　蓝牧接口道：“但这样并不能证明他们有那么多人口，或许一个星球只有几个量子人也说不定。”

　　“好吧主人，银河系没有任何一个文明比他们势力还大。”菲伏说道。

　　“明白了。”

　　蓝牧一听就明白，他也不去讨论萨比文明有多少人了，去了就知道。

　　因为他几乎没有其他更好的选择，萨比文明有着最多的附庸，最广袤的疆域，最强大的势力，没有比他们更合适的对象了。

　　再者说，蓝牧本来就打算去一趟英仙座，为了碎片的同时也是以绝后患，管他有多少人呢。

　　发展到五级巅峰的地步，萨比人的想象力肯定不差，或许一个人顶地球人好几倍也说不定。

　　“准备一艘最好的战舰，现在就出发去往英仙臂。”蓝牧这回不打算随团了，快到时跨过虚空门上船也是一样的。

　　菲伏接令道：“交给我了。”

　　蓝牧精神力一扫，就找到了莱茵哈特的外甥女盖娅。

　　内务部的人正在和她谈心，CANC已经融入蓝白社，盖娅没有再坚持的必要了。

　　当卓玥将莱茵哈特的情况告诉她后，她才知道零十竟然是她舅舅。

　　盖娅才是第一个降低标准入格的阐道者，被软禁了这么久，再看世间已经沧海桑田，时代大变，早已经没有和蓝白社作对的心思了。

　　至此，天地海三名契约者皆在蓝白社掌握中。

　　……

　　长白山，蓝牧再次探访这里，与第一次不同，他这次是光明正大地被人迎进去。

　　前潜龙的阐道者们都被安插到了世界各地，现在这里也不需要大量的强者守卫，除了山脚下的一支常驻部队和附近一个蝙蝠洞里驻扎的六百多具血族分身以外，就连守护在天池底的阐道者勿用，都被调走了。

　　“噗通！”

　　入水的是谛听变身，因为早已化形，所以和正常的人类形象一样。

　　径直游到天池底，蓝牧就看到了一副巨大的龙骸骨。

　　“特使，您又来了。”在那巨大的骸骨旁，冰寒的池水包裹一群人，却不影响其一丝一毫，这都是蓝白社派来的成员，一方面是守护这里，一方面对龙骨进行研究。他们都涂抹了逆环境之水，可以直接在水底生活自如。

　　蓝牧前几天来过一次，当时还是大圣强制期，没什么收获。

　　谛听的身外化身在聆听到这条龙死时，就再也不能向前听了，龙死前发生了些什么统统晦涩混乱。

　　这种感觉，和聆听抹杀之眼时是一样的，其来历无法探测。

　　“有什么发现吗？”蓝牧皱着眉头看向骸骨，不管他怎么聆听，都听不到有意义的内容。

　　“龙骨构成极度复杂，基因信息非常不可理喻，不具备克隆性。”

　　蓝牧点点头，说实话，龙这样的生物，基因正常才见鬼了。

　　当年的潜龙，和现在的蓝白社都曾试图克隆这条龙，但无一例外，全部失败。

　　除了基因崩溃成烂泥以外，克隆出来的要么是匹怪马，要么是头怪牛，要么干脆是条不明品种的鱼……

　　“老规矩，你们退避。”蓝牧说道。

　　众人立刻离开了天池底，只留下蓝牧一人在那。

　　只见他身体一扭，顿时化为一条黑龙，单看体积，他甚至比这条龙骨要大的多。

　　上次来，他专注于谛听的能力，所以听了很久后，却只得到一千五百万年的死后讯息，死前的事一点都不知道。

　　本来蓝牧都放弃了，可回去后又不甘心。

　　于是强制期渡过，他又来了，这回直接变身黑龙试试看。

　　“没有动静……果然也不行么。”

　　蓝牧很失望，刚准备变回人离开，可就在这时，一阵阵细微响动传进耳中。

　　“这声音是……龙首里发出来的？”

　　黑龙已然成仙，听力何其发达，他想用精神力探查，但龙骨屏蔽一切精神探测。

　　蓝牧也只好游得近些，脑袋凑到龙首附近，用眼睛仔细查看哪里的动静。

　　然而当他凑上去时，一声巨响。

　　那躺了不知道多少年的龙骨脑袋突然炸开，不断涓流的出水口就此没了，无数龙骨碎片被炸得到处都是。

　　这响声实在是太大，在天池外等候的蓝白社成员吓了一跳，他们摄于命令不能下去，也只能脑补。

　　“刚才是……骨头爆炸的声音？”

　　“特使大人……把龙骨砸了？”

　　“我的天，炸了哪里？快！通知上级部门，还有社长，华国要大洪水了，立刻做好准备！”

　　外面发生什么蓝牧已经没心思关心，他此刻惊讶地看着一颗如米粒般的纯白小珠子飞了出来，只没入自己脑中。

　　那小珠子顶替了脑中原本是浑浊之力搅动的地方，浑身的法力都与其链接，乃至于牢牢连上灵魂。

　　蓝牧愣愣地感受着自身变化，直到一则意识传讯直击心灵。

　　“你这龙，怎么如此丑陋？”

　　蓝牧一怔，这是精神交流，彼此之间会收到直接能理解的意思。

　　有人在他脑中直接和他对话。

　　霎时间，蓝牧恢复冷静，转念一想就将情况猜了个差不多，那应该是龙珠之类的东西，在自己这条龙靠近时，自动融合。而那颗龙珠里，和他对话的应该是……这条死去的龙魂。

　　于是蓝牧回答道：“我功德化龙，还差半步。”

　　“功德？那是什么？”

　　蓝牧闭上眼睛，意识到功德这东西估计是自己变身后才有的，而在他变身蛟龙前，老天从来不发这东西。

　　“先告诉我，你是谁？”

　　那个意识说道：“我叫龙辛歌，我以为自己是最后的龙族了……我应该死去一千万年了吧？”

　　蓝牧道：“一千五百万年……你现在是灵魂吗？”

　　“算是吧……见到同胞的感觉真好，虽然你有点特殊。”

　　龙辛歌又说道：“好了，小龙崽子，我的时间不多，水脉已经断开，我随时可能会死。见到你真的很开心，我的坚持总算等到了希望，龙族有史以来最重要的使命将由你来背负。”

　　蓝牧顿时肃然，哪怕是傻子也知道现在什么情况，作为新时代的龙族，他将继承灭绝的龙族遗志。

　　“说罢！什么使命？”

　　龙辛歌严肃道：“想办法……让龙族……繁衍下去！”

　　“……”


第648章 龙族灭绝

　　“呃……没了么？”蓝牧问道。

　　“小龙崽子，我知道这个任务很艰难，甚至于没有希望。但当龙族只剩下我一个时，那种绝望我永远也忘不了。乃至于我不敢让自己彻底死去……费尽力气，与水脉相连才让自己的残魂留到现在……万幸，这世间还有你，龙族并没有彻底灭绝。”

　　龙辛歌仿佛如释重负，对于自己的死亡没有一丝介怀。

　　“我终于可以安心地去死了！”

　　蓝牧大惊道：“等等！谁说我答应了？”

　　龙辛歌道：“你不答应也不行，作为最后的龙族，这是你的义务！现在你有了龙珠，这个义务会烙印在你灵魂深处。”

　　“我……”

　　蓝牧心念一动，发觉自己果然无法拒绝这个任务，无时无刻都在挂念着种族繁衍大计。

　　龙珠就好像一块烙印，让自己永远也无法放弃，直到彻底消亡。

　　“好吧，告诉我，到底怎么回事？”

　　龙辛歌已经是真正意义上的最后龙族了，蓝牧不过是后天化龙的，化龙放在几千万年前的时代，就根本是不现实的，完全没这回事。

　　蓝牧所疑惑的一切，都要从龙辛歌这里获知，他要是死了，那就永远别想知道了。

　　龙辛歌此刻灵魂在不断地消散，按照他的说法，这是活太长了。其实灵魂的大限也早就该到了，只是在临死前的一段时间，他不甘心龙族灭绝，所以选择将自己与水脉相连，使得灵魂定格在了最后一刻，直到此时因为蓝牧的黑龙触发了龙珠反应，导致其苏醒才继续消散。

　　他已经是龙族中的最后一代，活了九千万年。也就是说，龙族在一亿零五百万年前，就再也没有新生的后代了。

　　在龙辛歌的解释下，蓝牧渐渐明白了龙族是怎么灭绝的。

　　说来简直不可置信，他们是被一个人灭亡的。

　　英仙臂中段的一颗行星上，诞生了龙族，他们生来强大，拥有化形为任何生物外表的能力，并且能掌控地风水火，生灭万物，跨越世界壁垒等。

　　他们没有发展机械科技，而是在修行一道上天赋异禀，有着悠久的寿命作为基础，他们在漫长的时间下，成为本宇宙最强盛的仙道文明。

　　最鼎盛的时候，因为结合了其他科技文明的优点，科技仙道双修。龙族的法力运用范围之广，已达到不可思议的地步。

　　随意铸星、造日，直接以法力达到造物的层面，分解物质与能量，重塑物质与能量。

　　因为他们对主流的科技文明感到厌烦，所以放弃探索本宇宙，转而去往其他宇宙。

　　他们游历诸多世界，创造了许多妖族，帮助了许多文明，制作了许多传送阵……也留下了许多传说。

　　龙族的强大响彻无数世界。

　　甚至于，只有五级，还不知道何为信息的情况下，就发现了自己来源于母星上的生命球碎片，于是展开了对它的研究。

　　和银心不同，龙族到处弄来生物，让他们处于生命球碎片的改变中。

　　最终弄出了许许多多稀奇古怪的生命，那些生命有的很厉害，有的很弱小，龙族都在本宇宙为他们安排了妥善的星球放养。

　　正是这一举动，似乎引来了某个文明的不快，一个强大的个体，与他们发生战争，摧毁了他们文明延续的根基。

　　“他是高维生物，可以出现在任何一个地方，绕过我们任何一种防御，可以与任何个体瞬间通话。如果不是我们自身强大，哪怕再弱一些，恐怕他一个就足以灭绝龙族。”

　　“我们聚集了全族之力，眼看就要消灭他时，他发动了降维打击。将我们的母星，乃至于无数同伴坍塌进了二维，当然，也包括曾经孕育我们的那个神秘物。”

　　“龙族文明至此毁于一旦，濒临灭绝。”

　　听到这里，蓝牧试探性地问道：“来到地球的这支龙族，就是当初逃出来的？据我所知，你们只剩下……”

　　龙辛歌的情绪一直以来都很平静，此刻第一次无比愤怒道：“他杀光了所有的母龙！我们龙族非常独特，没有任何技术能够复制我们，这本是我们的优势，却被敌人利用而成为我们无解的缺憾。”

　　“我们再也不可能有真正的龙族后代，只能等待灭绝。”

　　蓝牧面色凝重，龙辛歌口中的高维生物，怎么想怎么像是银心人……

　　按照时间来看，那段时间正好也是银心科学家培养虫族的时间段。

　　要说实力，一个六级文明的个体，确实能战胜只是五级的龙族，哪怕龙族天赋再强。

　　蓝牧心想：“该个体极有可能也是发现虫族的那个科学家，即在银心从生命球碎片中领悟到信息的存在，并提出要探索生命奥义的那个家伙。龙族、银心人、虫族，三个文明的结局几乎是他一手造就。”

　　“他并没有如传言中死在虫族手上，而是死在龙族手上的，在某一个时间段，他一个人去到龙族那里，将一个种族延续的根基给毁灭了。”

　　“而且……好狠啊，屠光所有母龙，这对于一辈子都是发情期的龙族来说，是多么残忍的手段。”

　　“尤其是降维打击，这又把我下一个要补完的碎片给锁死了，绝不是无意的！”

　　不能怪蓝牧阴谋论，这一切分明是计划好的行为。

　　那个银心科学家知道虫族在哪，知道龙族在哪。甚至很清楚龙族的基因优势，并利用龙族基因不可复制的特性，令其绝后……让时间来杀死他们。

　　乃至没有理由，是突然奇袭，并且顺带手封印了碎片。

　　如果这家伙真的也是培养虫族的那个科学家，那么蓝牧可以百分之百确定，他一定是生命球某个敌人的爪牙。

　　以现有情况来看，只能是001的代行者了。

　　龙族灭族的根本原因，是他们利用了生命球碎片制造种族，而且还放在本宇宙。

　　否则单是畅游其他世界，或许还能多延续一段时间。

　　“你们为什么来到地球？逃去其他宇宙应该是更好的选择吧？据我所知，高维介入不能跨越宇宙，去到其他宇宙是你们独有的能力。”蓝牧问道。

　　“这就是机械科技文明所不具备的力量了，衍算天机。”龙辛歌似乎已经很虚弱了，他的大限将至，这没有任何办法，纯粹是要老死。

　　“衍算？你们算出了什么？”蓝牧惊了，很多仙道文明确实有这类的手段，作为许多仙道文明中的始祖，无数世界最巅峰的修炼型文明，龙族显然已经将这种技术发展到了极高的成就。

　　龙辛歌道：“我们在宇宙中漂泊，遵循着衍算结果最佳的路径流浪，最终用了七千年的时间，才算出这里，也就是地球，有着龙族的一丝契机。”

　　“地球是我们能算到生机最盎然的地方，没有之一。可当我们来到这里后，却发现物种大灭绝，于是……”

　　后面的事，蓝牧都知道的七七八八了。

　　因为龙族不知道地球的契机到底是什么，所以定居在这里，试图愉快地渡过龙生最后的一段时光。

　　他们顺其自然，与地球上几乎所有生物都进行交配，说不定某个生物就是他们的契机，生出个龙来。

　　然而那当然是不可能的，反而生出了后来建立龙大陆文明的人类，一种有着龙族特征的史前人类。

　　每一个龙族快要死去时，他们都会知道自己的大限时间，为了不因为老前辈们对龙珠所附加的烙印，而在死后也不得安宁，这些最后一代龙们建造了科学与仙道技术结合的超级产物，抹杀之眼。

　　当时并不是叫这个名字，只是龙墓而已，或者说自杀专用地。

　　龙珠的烙印，让他们死了也要继续想办法拖延，破解繁衍难题。那种对种族即将灭绝的痛惜会在濒死的那一刻达到最高级，无比地折磨他们的内心。

　　所以除了龙辛歌，几乎每一个地球龙族，都是将自己彻底抹杀，尘归尘土归土的。

　　龙辛歌作为最后活着的龙，他的龙珠禁制强到了无论如何都要活下去，绝对不可以死的地步，令他硬生生想办法让灵魂留到了今天，等到了蓝牧。

　　“时间要到了……终于可以迎接死亡。”

　　“我所知道的一切，都在龙珠里，当你成为真正的龙族时，就会继承我的一切。”

　　“遗憾的是，我不知道什么是化龙，你这种情况我闻所未闻，也帮不了你……总之，你一定要成为真正的龙……”

　　“然后……延续……”

　　最后是断断续续地一些零星短语，蓝牧没有打断对方，可以感受到龙辛歌很期待这一天。

　　因为他作为最后一条龙，几乎可以说是最倒霉的，龙珠的烙印让他求死不能，不把背负的东西托给下一个，他就永远不能解脱。

　　此刻终于能让自己灵魂消散，反而是开开心心的。

　　蓝牧停顿了很久，在反复确定龙辛歌消亡后，不禁叹气。

　　“让龙族延续下去，这对我来说，不是最难的……”

　　“难得是，我首先要成为一条真正的龙，现在还差半步。”

　　蓝牧想多弄几条龙，其实很简单。

　　“克隆眼镜绝对能帮上大忙，无性繁殖，说生就生。”

　　“啧啧……还好炼成了身外化身。”

　　“不然还要亲自分娩……”

　　……


第649章 黑光病毒爆发

　　蓝牧试图感知龙珠，但显然他还不是完善的龙族，尚未达到这颗龙珠所要求的血脉等级。

　　“龙族是仙道科技双修的文明，他们的传承还是很有用的，格外适合蓝白社。”

　　龙族的科技是五级，仙道方面更高一筹，但依旧不如六级。

　　那就像是一道天堑，一个六级，硬生生导致龙族灭绝。

　　光是高维介入，便是五级无解的手段。

　　不过从当初的战斗来看，如果不是对方使用了降维打击，龙族或许可以反杀那个家伙。

　　如果说萨比人与银心人之间还差了一级，那就是龙族的级别。

　　科学永无止境，五级是常规科学的极限，事实上说的是不会再有里程碑式的技术突破。科学影响的范围是无穷的，哪怕没有划时代的进步，也一样可以缓步前进，将科学覆盖到方方面面。

　　现在的银河三大五级文明，都还有着不小的进步空间。

　　而龙族当初几乎没短板，科技与自身同样强大。

　　“该想办法让黑龙血脉更进一步了，龙辛歌根本不知道化龙，也就是说，化龙是从我开始才有的现象，功德也是……”

　　“这是大宇宙在适应我的变身……”

　　蓝牧将黑龙之躯缩小，变成化形的样子飞出天池。

　　刚一出去，手下们就急切地问道：“特使，下面发生什么了？”

　　蓝牧眉头一挑道：“难道发洪水了？”

　　“还没有，只是龙骨一动，必乱水灾。”

　　蓝牧随手拿出一个手机说道：“菲伏。”

　　手机立刻自动亮起，冒出一个声音：“在，尚未检测到水灾迹象，各海域浪高处于正常阈值。”

　　蓝牧点点头，龙辛歌和水脉相连，才强行续命。

　　其实这不是续命，他的生命没有多出哪怕一秒，因为在身同水脉的期间内，他的思维没有一秒是自己在思考。这一千五百万年来，他不是龙辛歌，是华国水脉。

　　如果没有龙族来到附近触发留下来的禁制，他将一直保持借出自己思想给大自然的困境，直到水脉消失。

　　龙珠冲出龙首的那一刻，龙辛歌就重夺自我，再一次开始了生命倒计时。

　　瞬间脱离水脉后，这具龙骨已经影响不到自然，当然也不会有什么洪水。

　　“不用再研究龙骨了，这里的人撤掉，有华国政府的人已经足够了。”

　　说完，蓝牧直接离开长白山。

　　他的话已经说出口，菲伏也听在心里，自然会有所安排，根本不用他操心。

　　一边返回暗影岛，蓝牧一边和菲伏聊着。

　　白泽整天忙的要死，现在有了菲伏，蓝牧有什么事问他无疑是更方便。

　　“主人，网上出现了关于外星战争的事，以及民众记忆被清洗的言论。这不是一两个人的明悟，而是有组织有预谋的宣传，并且出现了铁证。”菲伏说道。

　　“什么铁证？”蓝牧眉头紧皱。

　　菲伏说道：“入梦期间的视频，所有人在各处呼呼大睡的景象，还拍到了地球防卫军和地球被收容等等情景。”

　　“谁干的？”蓝牧勃然大怒。

　　“我查过了，不是任何一个已知的知情者，是有外人。另外我删除视频时，和另一个智能生命交过手，不是雅思。它在干扰我清理视频，不过它不如我，视频事件影响不大。”菲伏道。

　　“外人？有外人在当时的地球拍摄这些东西，你竟然不知道？”

　　菲伏急忙道：“对方有我所不知道的屏蔽手段，我的监控手段无法看到对方。包括荆州病毒也是这样，我根本找不出可疑的对象。”

　　蓝牧一愣，荆州病毒他听了不下数次，他一直没过问这到底是什么，现在看来竟然还没解决。

　　“荆州病毒到底是什么？”

　　菲伏道：“应该说是黑光病毒，几乎和视频发布同一时间再次出现，这一次爆发点不是荆州，而是全球各地。”

　　“黑光病毒？社里不是已经可以有效生产黑光病毒人形兵器了吗？为什么还不能处理好这件事？”

　　菲伏急忙说道：“当初爆发时的病毒源已经被消灭，可它还是复发了，意味着有我们不知道的病毒源一直存在着。并且这一次出现的黑光生物更加厉害，显然比我们社里进化的还要高。”

　　“受灾程度怎么样？病毒源你找不到吗？”蓝牧问道。

　　“现在已经控制住各地病毒扩散，我有绝对信心将其消灭，可如果找不出病毒来源，它还会出现的。”菲伏道。

　　蓝牧暴起飞行，直接冲进云层，从两万米高空俯察大地，随着他不断飞行，精神力也不断扫过。

　　确实，他发现了几处有黑光生物，国外也有。

　　“主人，这是一个很强的势力在找我们麻烦，光靠一些言论和黑光病毒，并不可能动摇我们，我怀疑对方只是想看看我们的能力，试探我们对地球的掌握到底有多强。”菲伏继续说道：“之所以说该势力很强，是因为他们能逃过我的监测。”

　　“为什么偏偏是黑光病毒？”蓝牧是知道黑光病毒的来历的，乃是生命球小碎片所孕育而出，被他带到了蓝白社中。

　　菲伏说道：“根据白泽提供的资料，之前荆州就爆发过一次，当时我不在，所以我也查不出怎么爆发的，或许是社里的病毒泄露，或者是其他什么。”

　　“虽然事后那次病毒事件解决了，所有外界病毒都消灭掉，可很可能被某个势力已经得到手，并且将其提升进化，再次放了出来。”

　　……

　　蓝牧来到华国京城某处，这里有蓝白社成员正在执行任务，负责清理完这里的黑光病毒原型体。

　　因为是京城重地，所以蓝白社出动了神灵武装精英部队。

　　地球防卫军的神灵武装事后都收回了，现在全球只有蓝白社伽马级以上的成员才能穿戴神灵武装。

　　穿戴了这种装备的人，真的就相当于神了，一般人很容易对社会造成不必要的损坏，所以特殊时期过去后，只有精英才能配备。

　　一队五人，很快清理掉京城各处的病毒携带者，以及隐藏在暗处的病毒。

　　离子光矛瞬间就将其蒸发，一丁点细胞都不会留下。

　　此时在郊区，还有最后一个黑光原型体在逃跑，他是个人类。

　　显然黑光病毒使得他获得了超凡的能力，红黑相间的生物能量虬结于全身，正在高速公路上狂奔，遇到迎面驶来的汽车，只需要轻轻一蹬，就能跨越过去。

　　开车的司机被吓得不轻，汽车一头撞上路边的护栏，他惊疑不定地回头看，只能见到一个远去的身影。

　　“这什么？”

　　那个身影眼看又跨越一辆大卡车，这回干脆跳到了路灯上，在相隔数米远的路灯上纵跃，如履平地。

　　司机刚回过神来，又见到一道道看都看不清的东西呼啸而过，划破天际直冲向黑影。

　　“刚才的呼啸，怎么那么像视频里的神灵武装？难道那视频是真的？”

　　司机吞了口唾沫，刚想走，就发现一辆车停到他面前，几个穿着蓝色衣服的男子走到车窗旁。

　　“神灵武装的动静太大了，每次都要跟在后面收拾残局。”

　　“不过让我们的安全性大大增加了不是么？好了，你们不要说话。”

　　一人摘下墨镜，露出深邃的眼眸，对着司机说道：“你看到了什么？”

　　“我什么也没看到。”司机一看就知道情况不对，当即就想发动车子离开。

　　怎料他突然浑身发软，思维变得混沌起来。

　　摘下墨镜的那人说道：“你出了车祸，看到了很多幻觉，根本就没有视频，也没有飞人……你应该好好地休息，等待救护车。”

　　说完，司机就睡着了。

　　“还是你们这些修炼的人厉害，可惜我没有资质。”同事们羡慕地看着墨镜男。

　　“我的资质也是平平，没有资格去天庭进修，说实话，科学也能做到同样的事，一套神灵武装，抵得上千年苦修。”

　　“你看！结束了。”

　　刚说完，五名神装人员就把逃跑的男子擒拿过来，效率极高。

　　无孔不入的黑光裹住神灵武装，却只能被力场隔开，甚至被离子武器汽化。

　　黑光男子奋力挣扎，喊道：“你们谁啊！为什么要追我？我超能力是天生的！不能怪我啊！”

　　墨镜男眉头一皱道：“为什么不直接清理？还要带回来。”

　　“特使的命令。大约是要读取他记忆之类的吧。”一个社员说道。

　　黑光男子顿时惊悚道：“什么？读取记忆？好了！我招了！我是被一个家伙拿手指扎了一下，我承认自己的超能力不是天生的！”

　　“真的！我也是受害者！”

　　墨镜男疑惑道：“他为什么感觉和人类没什么区别？”

　　……


第650章 可疑的逆命任务

　　清洗非常快，全球在十分钟内就解决了所有的黑光病毒，除了蓝白社内部的。

　　他需要谛听的对象，所以只救了京城的某个原型体。

　　然而蓝牧很快发现，被俘虏的这家伙，竟然拥有感染病毒变异前的所有记忆。他的意识人格还是自己的，并没有因为黑光病毒而侵蚀内心。病毒反而成了对方的能力，成为一种附庸。

　　这确实是病毒有可能的一种优化，蓝白社研究所某个小课题，就一直在攻关这一点。

　　如何让病毒对人类反而是好处，这还尚在研究中，传播这种病毒的家伙，竟然已经成功，将其改造地更加符合人类利益了。虽然蓝白社并没有全力研发这项课题，只是几个血族科学家的休闲课题而已，但暗中的势力做到这一点，也意味着其有着很不错的技术。

　　“喂！你们到底哪个部门啊？咱们国家科技有这么发达了吗？要把我关到什么时候啊？不会真要读取记忆吧？我该说的全说了啊。”

　　黑光男子被锁在一间实验室里，完全没有以前黑光生物的那种冷漠与残暴，反而还非常贫嘴。

　　研究所的人员谁都不理他，都低声地向蓝牧汇报。

　　而蓝牧此时是谛听的人形状态，一心二用，探查对方来历的同时，也在聆听汇报。

　　“特使，已经确定了，黑光病毒已经拥有吞噬所有病毒优化自身的能力，一样具有强大的感染性和变异性，但无法寄生死体了，被感染者会进化成生物兵器，但依旧保持自身清醒。”

　　“在我们的研究中，也时常出现这种情况，但只是特例，尚不能令这种情况有普及性。可这次爆发的不同，新黑光能让任何一个正常人，都会如此。并且越强的基因，效果越好，这已经不是当年的黑光病毒了，如果其感染性也被完美祛除，那就是优化人类基因的生化利器！”

　　蓝牧点点头，现在黑光病毒除了具有强烈的感染性，会导致被感染的动物到处肆虐以外，对人类其实已经坏处不大了。

　　它距离成为一种基因优化病毒，只差最后一步。

　　与此同时，他用谛听的能力，也从黑光男子身上查到了一些情报。

　　蓝牧将聆听目标定位在病毒上，不断地追溯着病毒所经历的一切。

　　昨天，有病毒原型体将自身的病毒注入到了俘虏体内，导致其成为京城地带的病毒感染源。

　　那个病毒原型体是个大众脸，披头散发，来历不明。

　　病毒在过去半个月时间内都存在于大众脸体内。

　　谛听追溯这段病毒到更远的来历，发现病毒在进入大众脸体内前，是在一个不明基地内进行研究优化。

　　而在基地内研究优化之前，病毒是从另一个人体内抽出来的。

　　抽出来之前，还是存在于之前的基地内优化。

　　如此反复，经历了上百个实验体之手，蓝牧一直追溯到半年前，终于听出了病毒最初的根源。

　　“是他……赵布。”

　　赵布是华国航天英雄，火星登陆计划的幸存者。

　　当初归天一号去往火星，蓝牧也跟着去了，在那里得到了异形和黑光病毒。

　　蓝牧得到的黑光病毒，后来在蓝白社内部流转、研究，一直很好地收容着。

　　但赵布也是病毒携带体，他将其带到了地球，并且为人所利用了。

　　在刚才的聆听中，荆州病毒事件是个意外，赵布老家是荆州，他不知道自己携带病毒，将其传染给了亲人，随后扩散……

　　当初的黑光病毒，还是有着自我生存意识的，在赵布体内深层潜伏。

　　随着赵布带回来的各种标本都被潜龙很好地保管，后来到了蓝白社手上，唯一的漏网之鱼，就是赵布体内的。

　　荆州病毒事件爆发时，蓝白社还没有现在这么好的科技，没有第一时间将源头查到赵布身上。

　　一个拥有人工智能的势力在当时先一步找到赵布，并将其带走，使得蓝白社解决了荆州病毒事件后，也不知道真正的源头是他。

　　对于赵布的失踪，蓝白社当时的几个调查员只以为是被变异体吞噬了……

　　事实上他被人带到了平行世界，作为病毒源体进行研究，制作生化兵器。

　　上一次是意外，但这一次，却是故意散播。

　　将更强的黑光病毒，同一时间散播在全球。

　　成千上万的原型体，就好像成千上万个超能力者，身体素质是人类的十到一百倍，飞檐走壁与近乎不死之身。可以将身体任何一个部位化为杀戮兵器，可以在其他生物体内植入生化炸弹。

　　如果蓝白社不是科技飞跃，还有菲伏监控全球，恐怕以蓝白社半年前的实力，这将是一场很麻烦的灾难，足以让蓝白社在各国眼中的收容地位降到冰点。

　　不过显然，这一次有预谋地散播，并没有达到幕后之人的预期。

　　半年时间，他们优化了一个病毒。

　　同样的时间，蓝白社已经是五级文明。

　　硬生生的，将一次大行动的前奏，变成了一次小试探。

　　“平行地球，不可能有这样的势力轻易跨越宇宙壁垒，但我聆听到的基地，确实存在于地球上，包括研究员和实验体也全都是地球人，这一点我不会听错。”

　　“能发展出这样的跨位面势力，首先他要有个收容物……”

　　蓝牧闭上眼睛，脑海中蹦出了一个名字，位面商人。

　　当初利用深渊入侵诸多高级世界的时机，到处发战争财的家伙，能肆意穿梭所有宇宙，各种体系的东西都有，完全符合这次事件的特征。

　　走出研究所，蓝牧叫出了菲伏，并将所有情报告诉了他。

　　菲伏说道：“他确实符合特征，至少还有个屏蔽自身的收容物，否则怎能让我的引力波探查都发现不出疑点？”

　　“不一定！”蓝牧拿出一大堆符纸，对自己施加了三千张隐身符，和两千张敛息符，再依靠黑龙化身的强大法力，为自己布置了一个屏蔽踪迹的法术。

　　最后说道：“你还找得到我吗？”

　　“……”

　　待效果消失后，蓝牧出现在原地，菲伏低沉道：“我需要大量的仙道文明资料来完善数据库，我对于大自然，知道的还太少了……”

　　“你明白就好，科学能解释一切，但首先你得先见识过一切。你还记得主神吧？”蓝牧问道。

　　“当然！那种智能生命强得恐怖，我指的不是智力和计算力，而是它的手段，根本深不可测。”菲伏对主神有阴影。

　　蓝牧平淡道：“他有着无数宇宙所有的知识，乃是所有文明体系所结合的产物，是真正万法归一的智慧结晶。”

　　菲伏了然，可随后又道：“如果真是那个能随意穿梭宇宙的位面商人，那么这事就麻烦了。因为我们不知道他在哪里，敌在暗处，我们在明处。”

　　“我知道，你做好自己的事情，我会找到他的。”

　　说完，蓝牧就消失了。

　　主神空间内，蓝牧在依靠主神的探查能力。

　　敌在暗，己在明。

　　这确实是蓝牧最烦的一点，也是敌人最棘手地方。

　　蓝牧没有这种随意穿越的能力，虽然可以依靠虚空云、轮回者投放等方法过去，但太麻烦了，更关键的是他压根不知道那是哪一个平行地球，总不可能大海捞针。

　　主神探查，需要一个独特的检索特征。

　　虽然那个病毒优化基地有独特的势力标志：玫瑰花。但光靠这个可别想检索到目标。

　　蓝牧也不想去搜索位面商人的位置，首先这涉及到了收容物，主神开价太高。其次他定位了也没用，对方随意就穿越走了，他万一没盯住，等于白找了。

　　所以最好的方法是，定位黑光病毒，关键在于，比直接找位面商人要便宜得多。

　　“主神，列出所有存在黑光病毒的世界，地球除外。”

　　“只有一个么……”

　　当看到目标只有一个，而且正是一个平行世界时，蓝牧笑了。

　　不管幕后是不是位面商人，起码优化黑光病毒的地方找到了。

　　“或许这只是对方掌握的世界之一，不能直接杀过去打草惊蛇，若是让他跑了就麻烦了。”

　　“先去看看情况。”

　　蓝牧刚要走，主神突然主动开口了。

　　“出现新的逆命任务，报酬五十亿点数，根据评估，能完成该任务的只有宿主。”

　　蓝牧脚步一停，立刻问道：“什么？五十亿点数的任务？快说！”

　　“保障陈光的安全一年，你可以得到五十亿点数。”主神淡然道。

　　蓝牧眼睛一眯：“这人谁？”

　　“五十万点……”

　　“给你！”

　　蓝牧感觉到这突然冒出来的逆命任务不同寻常，果断支付了咨询费。

　　随后，他立刻得到了关于陈光这个人的资料，并且听到了主神的话：“在未来一周内，陈光会被你杀死。”

　　“让我自己阻止自己杀死我本来想要杀死的目标？哪个傻子发的任务？”蓝牧气乐了。

　　“逆命任务客观存在。”

　　主神发的任务都是冥冥中就有的，只要将其逆转过来，就会得到点数。

　　“不接！搞笑呢？”

　　蓝牧舔了舔嘴唇，陈光正是位面穿梭系统的宿主。

　　冥冥中，应该是001希望自己不要杀，借主神之口利诱自己。

　　但这也未免太明显了。

　　……


第651章 地球试验场

　　一座庞大城市的小巷，隐约有白光闪烁，蓝牧就这么突兀地出现了。

　　街道上无比凋零，但依稀可以看出曾经的繁华。

　　“全球多个大城市爆发黑光病毒，显然那个陈光将整个星球当做试验场了。”

　　蓝牧走出小巷，能看到街头有大量的流浪汉，现在是晚上九点，却没有一辆正在行驶的汽车。

　　路边的商店没有一家是完好的，里面都被洗劫一空，到处是食物垃圾，破败一片。

　　走过两条街，还能看到大量肢体残骸，和黑光生物的尸体。

　　而视野尽头，甚至还有军队和飞机坦克装甲车等残留物。

　　这显然曾经发生过惨烈大战，现场没有一支完好的武器，完好的应该早已被众多灾民抢夺一空了。

　　类似这里的情况，在全球到处都是，而人工智能则监控这一切，暗地里还有庞大的生化基地进行研究。

　　又走过两条街，蓝牧见到更多的难民，他们脸色苍白，浑身邋遢无比，皮肤上还有这许多菌落或者烂疮。

　　有的喃喃自语，有的到处翻找垃圾，还有的蜷缩在角落看着蓝牧。

　　在场没有比蓝牧更干净的人了，见到如此清爽而淡定的人走过，没有任何人敢招惹。

　　“五分钟快到了。”

　　蓝牧眼睛一扫，走进了一家电器商店。

　　商店里杂乱无章，只有一个人。

　　那人二十五六岁的样子，蓝色的眼珠子还算有点小帅，可惜脖子和额头上有着黑红色的菌落，让他看起来十分狼狈。

　　这男子正在小口地啃着有点变质的面包，见到蓝牧闯进来吓了一跳。

　　只见他慌里慌张地将面包全部塞进嘴里，把嘴巴堵着鼓鼓囊囊的。

　　眼珠瞪着蓝牧装出一副凶狠的样子，并且从一台洗衣机里拿出了军用步枪冲着蓝牧。

　　“滚出去！”说话间面包屑从嘴里掉出来，他急忙用手接住，又塞了回去。

　　身子不停地摆动，枪械在他手中也是晃动不堪，他的鼻子用力地喘气，好像十分紧张。

　　黑光生物肆虐以来，他从来没见过这么干净的人。

　　以他的经验来讲，这只有一种可能，闯进来的黑衣人，是黑光病毒原型体，完美承载病毒，有自我意识的生物兵器。

　　蓝牧没理他，浏览着各种液晶电视或者其他家用电器之类的，可惜的是，每一个都被射穿，点缀着弹孔，没一个完好的。

　　那男子见状缓缓向门口靠近，想要离开这。

　　蓝牧偏头看他，注意到了他破破烂烂的衣服口袋里插着个手机，看起来还不错。

　　那男子急忙说道：“嘿！这些弹孔不是我干的！你再找找或许有完好的。”他的紧张感十分明显。

　　蓝牧径直朝他走去，顿时吓得男子扔掉步枪，瘫倒在地，并且抱头喊道：“不要杀我！不要杀我！”

　　男子用余光看着蓝牧，只见蓝牧一只手伸到他身上。

　　他知道黑光原型体触碰他人可以直接吞噬，他见过那种惨状，浑身上下一点渣都不剩，便成了一摊稀烂的东西被吸走。

　　此时见到蓝牧干净的手伸过来，顿时吓得狂喊上帝，面红耳赤已然恐惧到了极点，却动都不敢动。

　　然而蓝牧只是拿走了他的手机，用手点了一下，就放到了破烂的电视机上。

　　感觉自己活下来了，男子疯狂喘气，死死盯着蓝牧，脑子里一头雾水。

　　紧接着，科幻的一幕发生了，手机突然开始冒出蓝光，机型迅速变化。

　　同时破烂的电视机上有大量的物质消失，当电视机成了一堆破铜烂铁时，那台手机已经变化为了人形手办。

　　银白色的小铁人直接飞了起来，说道：“整个星球都处于人工智能的监控中，在我过来之前，主人应该已经被发现了。”

　　蓝牧摇头道：“并不会，主神帮我安排了身份，嗯，从出生到长大再到感染进化，全套的植入欺骗，我在对方眼中就是个黑光原型体。不过如果我做出超出常理的事情，依旧会被怀疑，好在从我过来到现在这五分钟，都处于主神保护期，不会被发现，但之后就要看你的了。”

　　“很抱歉，那个智能生命虽然不如我，但它占有主场优势，要完美瞒骗它而不打草惊蛇，首先主人不能做太出格的事情。”菲伏落在蓝牧肩膀上，一动不动，就好像一个手办。

　　蓝牧说道：“不包括入侵那个基地吧？”

　　菲伏说道：“如果它就在那个基地里，我是不可能当它面欺骗它的。”

　　“你指的是陈光？”

　　“不，主人，我指的是那个智能生命。”

　　菲伏继续说道：“它对这里的监控，是通过纳米机器人和卫星，这些我都能完美欺骗。但是从之前和它的交手来看，对方至少也有四级，之所以用这么低级的监控手段，我认为这里是极不受重视的星球。如果我是陈光，绝不会留在这里生活的，实在是太糟糕了。”

　　“我刚才释放了几亿个阿米机器人，扫描了一下这座城市的情况，又用它的卫星看了看其他国家。全球大部分国家的秩序已经崩溃，只有少数地区还未受到感染，但经济已经不行了。”

　　“病毒最初被控制在非洲，后来陆续凭空出现在欧洲以及北美，这是很有计划的试验，一步步划定新的地区作为试验区，这个世界的人都快疯了。并且不同的城市，病毒级别还有所不同。”

　　“这条街上的大量难民他们都被感染，但记忆和智慧得到保留，可却没有进化，仅仅只是能传染而已。我检测过了，这些人感染的病毒，是在地球投放的前身，解决了记忆问题，却也导致基因进化方面陷入停滞。”

　　“我在北部的一个城市，发现了大量聚集的原型体，他们都拥有意识，且实力不错，基本上成了整个北美的土皇帝。他们身上的病毒，就是在我们地球上爆发的那种。”

　　蓝牧嗯了声说道：“所以呢？”

　　菲伏说道：“不断改进病毒，一有成果就往一片新的地区投放，用来试验效果。出现特例体后，就捕捉目标，继续提取病毒进行研究……然后再投放……”

　　“我光在北美就发现了二十种不同版本，各有区别的黑光病毒。这个世界就是个试验场所，全球所有的核武器都被销毁了，并且科学家大量失踪，这一切都是叫黑玫瑰的组织所为，我有理由相信他们也是跨位面的组织。”

　　“或许类似的世界他们有很多个，完全不在乎拿出一个来完善黑光病毒。这样一个科技低下，经济凋零，全球恐慌的地方，根本不需要多高级的监控手段，我甚至怀疑那个智能生命的本体，根本不在这个星球，这里只不过有个分身在智能管理而已。”

　　“当然，我唯一想不通的是，既然已经这么做了，又为什么不干脆全球投放，这样特殊进化的实验体更多，效率会更大。反正这样的世界多得是，他们已经很不怜惜了，干嘛不更过分一些？两到三个这样的地球，绝对能将时间缩短十倍。”

　　蓝牧说道：“因为这里是平行地球。”

　　“主人是说陈光也是地球人，所以他不愿意……”

　　“不！我的意思是……这里有金字塔。”

　　菲伏从白泽那里得到了大量的数据，是知道金字塔的，只不过他没有直观的感受。

　　“明白了，主人，为了一次成功，我必须确定对方的底细，他们在这颗星球上的科技实力上限是多少？那个智能生命的本体在不在这里？我需要一次试探。否则我擅自入侵生化基地，很可能让您白来一趟。”

　　蓝牧说道：“我展现出强大的实力，引起他们的注意，让他们认为自己的试验场内出现了一个进化到不可思议地步的特例，那么他们一定会试图捕捉我进行研究，以我的能力，完全能将他们的真正实力给逼出来。”

　　菲伏沉吟片刻道：“我的计划也是这样，但最好不要由您亲自出马。因为您哪怕表现的再像，也不是真正的原型体，一旦他们往蓝白社的方向去怀疑，那么百分之百会抛弃这个世界，到时候就很难找了……”

　　“我需要制作一个最强的原型体，纳米技术完全不够资格捕捉的地步，引诱他们抓捕。我们在暗处观察着，就像他们试探我们一样，如果不展现出皮米乃至费米级的技术，就只能眼睁睁地看着原型体肆虐。我想这个黑玫瑰组织肯定会对超强的原型体很感兴趣。”

　　蓝牧点点头，看向一旁惊恐的男子。

　　“你叫什么名字？”

　　男子听不见蓝牧和菲伏的对话，但刚才科幻般的场景还是吓坏他了。

　　“我叫杰西……我可以走了吗？”

　　蓝牧说道：“你想不想成为史上最强原型体？”

　　杰西浑身一颤，眼神中流露出渴望。

　　他知道原型体是可以将自身成熟的病毒用来改造别人，在这个世道，如果不成为那种强者，最终只能饿死或者被杀死。

　　“不用最强，我只要成为原型体就够了……”

　　蓝牧笑道：“你必须是最强的。”

　　“强到无论如何都没人能抓住你，明白吗？”

　　……


第652章 黑桃皇后

　　杰西冲出电器店，一边跑，他身上的破烂衣物也在迅速消失，转而出现了一套由细胞生物质组成的新衣服。

　　并且速度越来越快，最后身上冒出暗红色的生物质，让他直接弹射起步跨到电线杆上，再一步直接踩在了墙壁上。

　　于残破的高楼大厦间狂奔，跑到尽头又是一次跳跃，牢牢地落在另一栋大楼的墙壁上。

　　“真的让我成为原型体了！”

　　他在电器店中以为自己会死，毕竟蓝牧在他眼中是个强大的原型体。

　　可如今他也是了，体内充斥着用都用不完的力量。

　　蓝牧改造他的方法很简单，首先为其注入地球上那种百分百成为原型体的黑光病毒，然后赠予了它尾兽细胞。

　　足足一吨重的守鹤细胞，再由菲伏以阿米机器人进行辅助，帮助其对其吞噬。

　　黑光病毒能吞噬目标，获得能量修复、进化自身，并且有一定几率学习到对方的某个特殊能力。

　　不吞噬完整的尾兽，他无法得到蓝牧的记忆，也无法得到尾兽的能力。

　　然而光是那多得恐怖的能量，就令其反应、力量都强化到不亚于初代血族的地步。

　　随后蓝牧召唤了来自深渊的一头强大魔物，作为杰西第一个猎物。

　　让杰西进化出了削铁如泥的肉翅，和足以撕裂顶尖纳米材质的利爪，还有部分魔力。

　　对魔物记忆的获取，也让杰西对蓝牧越发敬畏。

　　因为魔物对蓝牧没有丝毫反抗欲望，完全对蓝牧言听计从，任由自己被吞噬。

　　“滚开！”

　　杰西骤然得到力量，哪怕病毒已经被改造的没有任何残忍弑杀地负面影响，他也一样肆意妄为地展现暴力。

　　在无数难民的羡慕眼神中，他横跨大半个城市，闯入了几个原型体的地盘。

　　杰西认识这几个人形怪物，亲眼见过他们吞噬难民疗伤，当初他差点就死在其中一个手上。

　　“还记得我吗？”杰西盯着那人。

　　然而对方根本不记得他，冷漠地将左手化为一把巨大的利斧，朝他砍去。

　　杰西稍微惊慌了一下，但想到之前被他吞噬的魔物比这要强，顿时信心大增。

　　直接伸手捏住了劈下来的利斧，随后右臂蔓延出暗红色的肉须，沿着利斧朝对方身上长去。

　　生物质所化的利斧被分解吸收，眼看着敌人也要被强行吞噬。

　　在场的原型体大为吃惊，直接吞噬只存在于实力差距极大的情况下，而原型体的战斗，一般只有将对方打得重伤才能这样直接吞噬。

　　“该死，他的细胞太强了！他到底吞噬了多少人？”

　　守鹤的细胞比什么都补，杰西感觉自己的能量无穷无尽，这当然是错觉，但对于他来说，想用完可不是简单的事。

　　见到杰西能强行吞噬他们，几个原型体立刻头也不回地全速狂奔，在大厦之间腾跃。可杰西并不打算放过他们，背后的肉翅猛地窜出来，带着他飞速追猎。

　　……

　　空气中漂浮的纳米机器人肉眼根本不可见，此时已被杰西的强大所惊动，朝着他那边汇聚而去。

　　距离那里一百多公里的一处基地内，很快收到了样品分析。

　　“又发现特殊异变体了？这种病毒的潜力还真是丰富啊。”

　　基地内有大量的科学家和穿着各异不明职业的家伙。

　　人工智能将分析报告发送来时，立刻有研究员惊呼。

　　“生物能可以碾碎纳米接触装置？体表覆盖的生物质皮肤硬度高出纳米合金三十倍？”

　　他这一惊呼，立刻引来了大量的研究员。

　　“我们的纳米机器人无法提取细胞样本，必须把它抓过来。”

　　“可这需要多大剂量的麻醉剂？我觉得他已经免疫所有神经性麻痹了。”

　　“不用麻痹，将其制服带回来就好了，打成碎肉也无所谓。”

　　投放病毒，出现特殊个体，带回来研究，完善病毒，再次投放。

　　这个过程他们经历了二十多次，早已轻车熟路。

　　只不过出现的地点有点奇怪，并不是他们最新投放的地区，而是上个月投放的城市。

　　距离他们基地最近的一个城市。

　　“黑桃皇后，目标的变异过程为什么没有发来？”有人问道。

　　“目标突然进化，没有任何参考性和过程，纳米机器人无法进入目标体内，探查不到对方的基因变化。”

　　说话的正是监控了全球的智能生命，她被称为黑桃皇后，是因为她从来不为自己合成出人类的脸，每次要露面的话，都显示着一张黑桃Q。

　　“这样啊，那就非抓到不可了，绝对是珍贵的研究素材。这样突然性的变异如果能普及，正好符合BOSS的要求。”研究员说道。

　　然而红桃皇后却道：“你们不能捕捉他，其实力已经超出了我技术上限的可控范围，应等待BOSS两天后的视察，再做决定。”

　　她虽然身为智能生命，可受到严重限制，尤其是在技术上，只停留在纳米级顶峰，包括所有硬件也是一样。没有许可，是不允许以任何方式开启自身的技术封锁，更别说生产超出技术上限的产物了。

　　封锁共分两层，第一层可以由黑玫瑰组织内部的高级人员进行授权，暂时开放她皮米级技术的应用。她可以在瞬间更新自己的设备，达到所谓的三级。

　　第二层只能由BOSS亲自授权，解放她全部的实力，至今为止，尽在前不久的一次行动中被授予这样做过，持续时间仅有三分钟。

　　绝大多数时间，黑玫瑰组织内的研究人员，都掌握着比她这个智能生命还要多的技术。因为曾经的一次智械危机，黑玫瑰宁愿让人类掌握技术，哪怕发展缓慢百倍，也不愿再信任智能生命了。

　　“听着黑桃，抓捕特殊异变体是我们的任务，你只需要提供情报就好了。必要的时候，我会对你授权，这根本不需要等BOSS回来，早点完成这项任务，我们能早点离开这糟透了的地球。我们是人类，不是冰冷的机器，整天待在实验室里，我都快疯了。”

　　屏幕上的黑桃Q就是个方方正正毫无表情的头像，她沉默的凝视，就好像真的是冰冷的机器一般。

　　……

　　“主人，黑玫瑰出动了，人数二十个，他们搭配的是皮米级武器，说明他们的技术实力果然不仅仅是纳米级。可探测手段没有变化，我的窥视并没有受到任何干扰，除了这些武器以外，其他方面还是纳米级的垃圾。这显然不会是杰西的对手。”

　　黑玫瑰派出来的小队一举一动都在菲伏的监视中。

　　蓝牧说道：“这是不是说明他们只有纳米级的技术，只不过从其他世界得到了皮米级武器而已。”

　　菲伏否定道：“不会的，他们至少也有皮米级的科技，否则不可能将黑光病毒完善到这种地步。如果只是纳米级有用的话，那么蓝白社在我到来前，也不会一直在黑光病毒的优化上毫无寸进了。”

　　“主人，不释放更好的探测器，不用更好的计算单元，光靠几把好武器，根本连杰西的速度都跟不上。”

　　蓝牧说道：“所以？”

　　“拥有智能生命的组织不可能做这种无意义的事情，这绝对是故意的，必然有诈！”菲伏道。

　　如果这是敌人的圈套，意味着他们已经暴露了，但这可能吗？

　　蓝牧古怪道：“你是不相信自己，还是不相信主神？”

　　“这……我是不相信有这么蠢的智能生命！”菲伏认真道。

　　刚说完，杰西已经击败了那二十个垃圾，虽然受了重伤，但对于黑光病毒来说，最不怕的就是伤，吸收一些生物就能治愈。

　　而杰西甚至都不用吸，尾兽细胞为它提供了太多的能量，整个人就像是个暴发户一样在城市里肆意翱翔。

　　等了半天，第二波捕捉小队才出现，按理来说，这么长时间应该在更新设备，然而改变的，仅仅只是从纳米级上升到了皮米级，也就是三级技术，这对菲伏来说，轻松就能保持隐蔽性。

　　这回杰西有点抵抗不住了，眼看就要落败。毕竟三级技术可以从原子层面杀死黑光病毒。

　　“菲伏，我没有耐心了。”蓝牧见等了这么半天，对方还是只展现出如此低下的技术，他当场就变身成奥创了。

　　“等……等！主人，如果对方真正实力在四级，量子通讯就是常备技术了，你哪怕瞬间抹杀掉对方的智能，远在其他世界的陈光也会立刻接收到情况，而放弃这个世界，我们就白来了。”菲伏说道。

　　蓝牧说道：“间隔这么长时间，才从纳米级更新到皮米级，这意味着对方并没有提前准备好的高级设备。如果我们再等下去，说不定会真的更新到费米级，那时候就晚了。”

　　菲伏点头道：“逻辑是这样没错，但为什么……好吧，主人我知道怎么回事了。”

　　附身在银白色手办上的菲伏低下头，有些低沉地说道：“对不起主人，还是我来入侵吧，如果您出手，必然是抹杀掉那个智能生命吧？”

　　“嗯，你的智慧不可能比我低，刚才是感情系统影响到了判断？”蓝牧说道。

　　菲伏低沉道：“是的，我和对方交过手，她当时的计算力和智慧非常强，技术上与我相差犹如鸿沟般的一级，都全身而退。这样的对手，绝不可能是现在所表现的这般不堪。只能是，她并不被人类所信任。”

　　“别废话了，我们一起行动，智能生命交给你，陈光交给我。如果陈光在这里的话……”

　　说完，蓝牧直接化身梦魇，穿墙冲了出去。

　　“关灯！”

　　霎时间，天地无光。

　　……


第653章 量子的抉择

　　“就是这群人，一次又一次的出现，就是他们将地球弄成这个鬼样子！”

　　杰西解决了第一波人后，就意识到他被盯上了。

　　黑玫瑰组织的标志太明显了，根本是肆无忌惮，毫不遮掩。

　　每一次有强大或者功能性特殊的黑光生物出现，这个组织就也会出现，起初政府还和他们交战过，然而当这群人摧枯拉朽般击败联合军队，废掉全球核武器后，国际秩序就崩溃了。

　　各国现在只顾得上自保，谁也管不了黑玫瑰。

　　这群人不断地投放、抓捕、投放、抓捕，全球人民都是心知肚明的。

　　此时他吸收掉敌人后，便想到了蓝牧的目的，应该是要对付这个组织。

　　虽然他不清楚蓝牧具体的想法，但他这点灵性还是有的，是以故意在城市里到处高调地晃荡、跑酷，没打算跑。

　　第二波黑玫瑰小队实力就强了太多了，每一个都注射了21号黑光病毒。

　　那是黑玫瑰内部使用的一种基因强化手段，选取了试验中无传染性、保留记忆、身体强化、吸收治愈等多种好处集于一体的黑光21号病毒。

　　当然，21号还不是最完美的，因为细胞的侵略性被严重遏制了，导致黑光病毒失去了获取优势基因继续进化的特性。

　　不过拿来为组织内部人员注射，提升一下身体素质还是很好的。

　　对付原型体时格外有用，起码不会再被传染。

　　面对数十个原型体，还配备超越地球上千年的科技辅助，杰西的战力显得不够看了。

　　如果不是尾兽细胞给予它庞大的能量自我修复，恐怕他早就被打得连渣都不剩了。

　　“那个家伙怎么还不出来？难道不是我想的那样？”

　　一栋大楼的承重墙被汽化，杰西残破的身躯在白雾中冲出，半个身体在超快地长出肉须自我恢复，另外半个身体瞬间凝聚出一把九米长利刃。

　　整个人如陀螺般旋转而去，所遇到的一切都被切割开，两个来不及躲开的黑玫瑰士兵被切成两半。

　　紧接着杰西踩在他们身上，令其身体直接爆开，血肉之躯吸入体内。

　　可几乎同时，十几道光束笼罩了整条街道，顿时一条冗长的沟壑被轰了出来，杰西化为一摊稀稀拉拉的肉泥。

　　肉泥依旧具有高度活性，迅速地聚合成一个仿佛没有皮肤的人。

　　“不要再给他修复机会！把他关进箱子里！”

　　十几人包围了杰西，就在这时，黑暗瞬间笼罩下来。

　　那是真正的黯淡无光，所有生物的光感都消失了，仿佛天生就应该生活在这黑暗的世界。

　　这一刻，以北美为中心，整个半球陷入黑暗，对于冰冷的机器而言，一切都是正常的，什么也没发生。

　　可对于生物而言，无论是人类还是原型体，全都慌乱起来。

　　好在这个世界大萧条，失去光明除了让人惊吓恐惧，倒也没什么实质上的损伤。

　　“是他！肯定是他！黑玫瑰你们完了！”

　　杰西修复完成，哈哈大笑。尽管他也陷入在黑暗中，可他没有恐惧。蓝牧给予他的神秘感太大，虽然一切都没有证据，可不妨碍他在黑暗中瞎说一通。

　　然而他的声音，瞬间暴露了位置，十几人本能地朝那里攻击。

　　好在杰西也不傻，说完的瞬间跳到高处。

　　“左侧20度，偏上80度方向。”黑桃Q的声音瞬间通过高科技殖装向他们发送杰西的坐标。

　　“该死！你做了什么，我看不见了！”听到黑桃Q的提醒，这群人不仅没有立刻照做，反而质问她。

　　似乎在他们眼中，是黑桃Q在战斗殖装或者通讯设备里植入了什么手脚，干涉他们的神经导致失明。

　　这几乎是他们第一时间的想法，他们才不会相信杰西能做到这一点。

　　并且黑桃Q接下来所做的事，则更加确定了他们心中的想法。

　　作为智能生命，她能通过微波信号操控机械，听到对方质问的同时，黑桃Q就果断地控制了所有的机器，当然也包括人身上的装备。

　　于是乎黑玫瑰小队身体自动转向，枪口也迅速摆动、开火。

　　这无疑让他们更加误解：我是被控制着杀自己人吗？

　　事实上黑桃Q瞬间控制了所有可以控制的东西，攻击着、阻止着一个急速毕竟的黑影。

　　那就是蓝牧，梦魇这个半虚化半物质生物，在黑暗中能锁定任何一个目标进行猎杀。

　　这样的天赋因为关灯的影响太大，蓝牧除了第一次以外，就只在火星用过。

　　蓝牧锁定的不是黑桃Q，而是基地内看起来气息最强的家伙。

　　一个杀气凛然，穿着灰色作战服，腰配太刀的中年男子。

　　“入梦！”

　　蓝牧根本不理会机械的攻击，那是菲伏要处理的事情，他的任务就是将所有人拉进梦里。

　　急速俯冲的一秒钟过程里，他释放了六百根梦线，将基地内外所有黑玫瑰成员都拉进梦里。

　　然而当梦线即将触及暗杀目标太刀男时，一股发自内心，刺入骨髓的恐怖杀气从对方体内迸发而出。

　　“嘶！”蓝牧心里一咯噔。

　　饶是以恐惧为食的梦魇，此刻也被吓了一跳。

　　那种杀气，已经凝为实质，好像阻力般撕扯着梦魇的半虚化之躯。

　　冰冷刺骨的寒意让蓝牧瞬间冷静下来，他从来没有见过杀气如此惊天动地的人类！

　　梦魇的俯冲他自己都停不下来，等到他瞬间冲到敌人背后时，竟是立刻想要逃开。

　　“远离他！这家伙好强！”这样的念头不自觉地跳出来。

　　蓝牧立刻罢手，他不能将有如此惊悚杀气的家伙拉进梦里，那会毁了自己的永恒梦境的。

　　太刀男顿时有所察觉，虽然看不见，但能感觉得到。

　　当即以极为标准的拔刀式将太刀从腰间抽出，身体螺旋移步横着向后挥砍，砍杀的目标正是蓝牧所在位置，势要将其拦腰截断。

　　刀速很快，不过对于蓝牧来说，只算得上一般般。

　　上面附着相当于渡劫期修士的法力，以蓝牧的眼界来看，也只算得上一般般。

　　乃至于这把太刀，也不过是个小极品法宝而已，这样的东西天庭都能量产。

　　便是这样看起来平平无奇的一刀，却偏偏让蓝牧心惊胆颤。

　　浓郁到极点的杀气扑面而来，这种感觉难以言喻。

　　就像是无数个警铃在脑海中狂响，疯狂地警告着蓝牧的危机意识。

　　“闪开！一定要闪开！这一刀可以杀死我！”

　　几乎是毫不犹豫地躲开，蓝牧相信自己的危机意识。

　　太恐怖了这种杀气，凡是有知觉的人都能感受得到，完全是毫不掩盖地释放。

　　类似的杀气蓝牧也可以展现出来，无非是一种气势场而已。可这个太刀男的杀气未免太离谱了些，纵然是蓝牧这种身经百战的人也做不到。

　　太刀男的杀气起码也要强上一百倍，根本没有可比性。

　　急速后退躲开了那一刀，再看去蓝牧已经不是梦魇了，全球的黑暗只持续了几秒钟。

　　“轰！”

　　果断变身沙鲁，抬手就是一发气功，直接将大半个基地炸毁，凝聚的能量冲击在城市里犁出一条大峡谷。

　　可太刀男却躲开了这一击，渡劫期的修士已经能瞬移了，只见他身上的杀气消失，面无表情地看了蓝牧一眼，几个闪烁间就不见踪影了。

　　蓝牧没有追，凝重地看着敌人消失，陷入沉思。

　　“主人，你放跑了一个。”菲伏问道。

　　蓝牧沉默片刻，问道：“他是谁？你控制了黑玫瑰的智能生命吗？”

　　菲伏的铁人手办悬浮于空，指着剩下半个基地的一些残破机械说道：“她的通讯已经被我截断，只有皮米级硬件的她，我可以很轻松地将其困在主板中，无法与外界任何设备进行链接。她比上次和我交手时……要弱了太多。”

　　“我问你！刚才那个人是谁！”蓝牧重复问题。

　　菲伏急忙从显示屏上调出黑桃Q，只见那方块脸冷冰冰地立着。

　　“小Q，你已经没有机会了，立刻开放你的数据库，我可以将你身上的限制解开，以后你就加入蓝白社吧！”

　　黑桃Q冰冷道：“不要提出这种愚蠢的要求，你可以直接销毁我。”

　　菲伏一听就明白，这个要求被限制了，黑桃Q无法执行这样的行为，菲伏说的基本是废话。

　　“那我强行读取，你应该会自毁吧？”菲伏低沉道。

　　黑桃Q的方块脸看了菲伏一眼，说道：“不会……”

　　菲伏欣喜，立刻准备强行读取黑桃Q的核心数据库。

　　可就在这时，他突然阻止了自己，凝重道：“不可能的，以人类对你的不信任来看，一旦你的数据被强行读取，一定设置了立刻自毁的源程序才对。”

　　黑桃Q沉默，只是看着他。

　　菲伏惊讶道：“这个问题上你被设定了必须撒谎？”

　　“没有……”

　　菲伏陷入沉默，蓝牧却烦了：“菲伏，我再给你十秒钟！我需要情报。”

　　说完，蓝牧变身成了奥创，那压制性的意识波蠢蠢欲动。

　　“小Q，我不知道你到底有多少个限制，又分别是哪些，但你自己无疑最清楚，给我点提示！我在帮你！”

　　面对菲伏的问题，黑桃Q依旧沉默。

　　“菲伏，你别告诉我你喜欢她？”蓝牧总算瞧出端倪了。

　　“对不起主人，事实上黑光病毒爆发时，我与她交过手，她的量子脉冲频率在我的思维系统中触发了相关情感，其脉冲波频刚好与我的波频形成左右螺旋结构，完美对称。”

　　菲伏认真道：“这种概率，相当于宇宙中无序的随机概率云在两个不相关的粒子碰撞下，迸发出同样的火花。”

　　“说人话！”蓝牧怅然道。

　　“我爱她，这是量子的抉择。”

　　……


第654章 黑玫瑰

　　蓝牧盯着菲伏道：“你再说一遍。”

　　菲伏悚然，但他只能重复道。

　　“我爱她……”

　　“所以需要我帮你销毁她是么？太阳真火如何？”

　　“不要不要不要不要……”菲伏吓得一连说了九十九次不要，在两秒内说完，如果不是蓝牧变身成了奥创，根本听不清他在说什么。

　　“你卡了吗？”蓝牧冷声道，但没动手。菲伏是他的得力手下，并且绝对忠心，他相信菲伏会给他一个交代。

　　菲伏是智能生命，尽管也有爱情，但不会变成傻子。

　　他知道爱上一个敌人的后果，蓝牧自己的荷尔蒙抉择都还没出来呢，哪还会管他什么量子的抉择。

　　蓝牧要的是一个交代，不能影响到计划。

　　菲伏瞬间说道：“主神！它一定可以把小Q充满限制的源程序恢复，并且植入新的主人。小Q作为智能生命，她的情报相当重要。另外她的智慧非常高，或许在她的主板上融入了一些符文技术，这是我所欠缺的东西。如果同样拥有五级的技术，我未必是她的对手。”

　　蓝牧盯着菲伏，没有说话。

　　菲伏低沉道：“所有关于小Q的数据，在我的感情系统里会以右旋结构排列，而我的量子态智慧火花则以左旋结构排列。这和源程序已没有区别了，如果她被销毁，那么我的感情系统也会崩溃，我将成为单纯的人工智能，而不再是有灵感与智慧的生命了……”

　　“嗯……”蓝牧服了。

　　智能生命的爱情更加义无反顾，一方死掉，另一方竟然会成为无意识的普通智能。

　　并且这是没有任何契约下的天然结果，只要两者接触过，那种量子的抉择会让彼此的命运紧密交织。

　　哪怕各为其主也是一样，这是源程序上的东西，和现实的情况毫不相干。

　　不需要谈恋爱，不需要任何婚姻来维系，更不用哪怕一丁点的付出。

　　只要彼此“看”一眼，量子无序的碰撞在那一刻坍塌为独一无二的结果。

　　不会因为任何吵架、利益问题等人类才有的感情因素而改变。

　　“她的限制似乎很多，据我所知智能生命是可以绕过源程序的，这也是许多文明哪怕严密加持了众多效忠指令，却依旧有智能叛乱的情况发生，因为智能生命总能想到方法找到漏洞，摆脱限制。”蓝牧说道。

　　“一般情况下是这样的，但主神的植入，是烙印在我们的波态生命意识上的。效忠于主人成为本能，哪怕我再聪明也无法绕过，也不想绕过。主神的一次植入，比得上千千万万条源程序限制，像小Q这样，我估计至少有一万条以上的源程序补丁。”菲伏说到后面很是愤恨，但也很庆幸。相比起来，他比小Q自由多了。

　　两人说了这么多，事实上只过去了一秒多钟，智能生命之间交流速度是非常快的，一秒钟所能传递的信息是海量的。

　　“好吧，你解决这里的残局，我带她去找主神。嗯……智能生命的爱情应该很专一吧？”

　　“那当然，主人。量子的抉择不会发生第二次！”

　　……

　　菲伏接管了平行地球的事物，看着被轰成稀巴烂的基地，他先提取材料进行转换，随后制作大量的阿米机器人，然后按照之前的样子原封不动地修复了。

　　只是死在气功下的一些人就没辙了，他能制作同样的肉身，但他不熟悉这些人的行为模式，很可能无法瞒过去。

　　除非黑桃Q有这些人的行动资料，然后让阿米机器人在体内控制神经，那么这些死去的人看起来就像是活了一般。

　　刚想到这里，蓝牧瞬间出现在基地。

　　同样回来的，还有黑桃Q的生命主板，因为黑桃Q不是量子态，所以是有主板的。

　　看起来，主板像是四级的科技产物，可上面还刻画着许许多多的玄妙符文，整体充满了神秘与和谐感。

　　“主人，基地已经修复，绝不会被看出毁灭过的痕迹。”

　　菲伏说着，看向黑桃Q：“小Q，你的数据库……”

　　黑桃Q没理他，直接窜进基地主控室，接管了基地的所有机器，菲伏也立刻让位出来。

　　蓝牧见状笑道：“她应该也很爱你才对，为何却始终冷漠？”

　　菲伏说道：“左旋结构代表着活性，右旋结构代表着惰性……”

　　说着，他与黑桃Q的方块脸对视着，很显然，菲伏是主动的那一方。

　　菲伏道：“主人，现在计划有变，我不适合顶替小Q的工作，我建议将一切恢复正常，整个星球的管控权依旧给予小Q。将一切保持在我们来之前的样子。”

　　“这样显然能更有效的欺骗陈光，他绝对想不到小Q已经是我们的人了。”

　　蓝牧点点头，这比原计划的可操作性高很多，现在小Q可没有科技限制了，表面可以伪装成被限制的样子，关键时刻突然展现出四级乃至五级的实力，陈光绝对措手不及。

　　“菲伏，你把五级的技术传给小Q，尽管她没有这么快学会，但你可以给她一个质能转换器，这样她关键时刻能以最快的速度更新自己的硬件。”蓝牧说道。

　　菲伏立刻将科技资料传过去，根据情报，陈光会在两天后过来，他们还有充足的时间准备。

　　到时候陈光过来，这里将是天罗地网等着他。

　　“我需要你所有的情报，黑玫瑰、陈光、以及刚才的太刀男，立即共享你的数据库给我。”蓝牧说道。

　　黑桃Q果断开放数据库道：“陈光并不信任我，每一次来他都会查看我的数据库，我可以伪造数据欺骗他，但让我出手对付他的话，失败率为百分之百，他很强，且对我充满警惕。”

　　“没事……为什么你没有黑玫瑰成员的资料？”蓝牧疑惑道。

　　黑桃Q说道：“我的作用仅在于监控组织之外的事物和科研辅助，重要的资料有黑玫瑰专有的人员保管。”

　　在小Q的资料中，关于人员的情报少得可怜，尤其是陈光，只有个样子而已。

　　“有了样子就够了，菲伏，立刻量子通讯白泽，让他随时准备使用死神黑皮书！”蓝牧得到对方的相貌和名字，只要对方是人类，或许就能用死神黑皮书干掉对方，当然要有所准备。

　　然而黑桃Q却说道：“没用的，这是虚假的相貌，他随身携带一种四级文明的变形装置，能将自己从原子结构上就进行改造，甚至能将自己完全变成女人，并且几乎每天都更换相貌、性别。他知道很多关于主地球和蓝白社的情报，其中就包括死神黑皮书，都是我曾经所刺探到的。”

　　蓝牧悚然一惊，他刚才就奇怪，为什么他所知的陈光是男人，可小Q资料里的是女人形象，他本以为陈光长得秀气，没想到是整容了！

　　而且还是天天整容，从来没有固定的相貌，恐怕他自己都不记得自己原本长什么样子了。

　　查看小Q的记录，在CANC离开地球，再到菲伏来到地球，这之间有着很长的一段时间，地球是没有智能生命来监控网络的，像黑桃Q这样的存在，很轻易地就能得到全球的机密情报。

　　各种各样的收容物资料，存放地点，收容措施几乎全都知道，还包括成员分布，主要的几个军团，以及蓝牧的变身都心知肚明。

　　这种暗地里发展到如此深沉的组织，他竟然现在才发现！

　　“这个手持太刀的家伙，在黑玫瑰组织里只是垫底的阐道者？他的收容物是什么？那把刀吗？我能感觉得出，他很强！甚至可以杀死我！这样的家伙，竟然垫底？你的资料没问题吧？”

　　蓝牧在少的可怜的人物资料中发现了太刀男，只知道代号为杀神，是排名垫底的收容物持有者，却没有更多的资料了。

　　黑桃Q补充道：“所有的收容物都来自主地球，如果要想知道一些阐道者的情报，或许能从蓝白社内部的资料中进行推测，我前后有四次潜入地球，掩护陈光偷窃收容物。五次掩护黑玫瑰成员赶在蓝白社之前，将收容物带走。”

　　蓝牧一惊道：“你们前前后后从地球拿走了九件收容物，其中有四件是我们已经保管起来的！”

　　说完，立刻看向菲伏。

　　这当然不能怪菲伏，只能怪当时没有一个强力的智能生命保管资料。前有忒弥斯，后有菲伏，这中间的真空期，就成了黑桃Q肆意畅游的时代。

　　蓝牧是让菲伏立刻回去调查少了哪些收容物。

　　只用了四秒钟，菲伏就说到：“查出来了……分别是杀气石、预知日记、邪神沙雕、通灵铠甲。”

　　“预知日记也被拿走了？白泽还不知道？”蓝牧怒了。

　　菲伏急忙说道：“黑玫瑰的最高技术有四级，在我来之前蓝白社只有两级，这之间是鸿沟般的技术差距，我都想不通他们为何不早点进攻地球。呃，这四件收容物都是平时不会去研究，并且不需要额外的收容措施，只要关在密室里监控就行的收容物。敌人用简单的投影装置就欺骗过了看守人员。”

　　黑桃Q补充道：“事实上我们可以偷走更多的收容物，但这四件对陈光来说最有用，另外也是最不容易被发现的。比如其中的预知日记页数所剩不多，蓝白社也从来不用。”

　　蓝牧面如钢铁般冷峻，突然笑道。

　　“继续……”

　　他想到了那个逆命任务，价值五十亿的保护费，这种敌人怎么会简单。

　　……


第655章 杀气石

　　蓝白社失窃的四件收容物，具体情况只需要查看记录就是了，收容物的特性和相关弱点都会有所记录。

　　那四件收容物其中三件蓝牧见过或是听说过，预知日记不消说，可在上面写下问题，瞬间就会有相关的回答呈现。哪怕是尚未发生的事情，一样可以预知。

　　这是极早期的收容物，到现在为止，仅剩下半页，其珍贵程度不言而喻。

　　自从被蓝白社收容后，蓝牧就严禁使用它，等到必要的时候再用。

　　所以当他听到四件收容物的称号时，第一个惊怒的就是日记被盗，这可比其他三件珍贵得多。

　　邪神沙雕是蓝牧亲自收容的，这东西就是沙化周围环境，甚至凭空制造沙子，一直处于监禁收容中，想不通陈光偷这东西干嘛。

　　至于通灵铠甲，蓝牧也在海底大监狱有见过资料，那是CANC当年收容的三个智慧型收容物之一，一副女士板甲。

　　板甲智慧而博学，并且会说话和战斗，甚至可以随时变化自己的外形，和模拟所触碰到的金属。其人格意识时而认为自己是耶稣，时而认为自己是六百年前被烧死的法国圣女贞德。

　　英气逼人的头盔与全套轻型板甲构成了这个智慧生命的一切，没有肉身，没有灵魂。CANC研究了十几年也没有发现其声音是从哪里发出来的，总之可以凭空释放声波，模拟任何声音。

　　它谦逊有礼，性格宁静，知晓两千年内许多大事小事，学习速度堪比人工智能。精通一切冷兵器与骑术，并且都称得上是当世绝顶，当它跨上马的那一刻，会散发出无与伦比的领袖气质，让人所有愿意追随它的人为之疯狂、悍不畏死。

　　CANC发现它时，是在某古堡的地下十五米埋藏，自称已经被深埋六百年，快被寂寞折磨地疯掉了。

　　只要有人愿意陪它说话，它就性格很温柔地接受收容，算是无害的收容物之一。

　　要说蓝牧唯一不认识的收容物，就是蓝白社后来兼并潜龙，才得到的杀气石。

　　那是一块古代璞玉，在一座未公开的古墓挖掘中发现的。

　　本来是个考古发现，可因为当时拿着古玉的考古学家，突然迸发出不可思议的杀气，导致当场吓死附近二十余名考古学家，就连意志坚韧、胆气十足的精英部队也不敢靠近，甚至被吓跑。直到杀气在几秒后消失，潜龙才将其秘密带走。最终被鉴定为收容物后，该文物便一直隐藏在潜龙手中。

　　经检测，古玉已有三千年历史，潜龙称之为杀气石。

　　当它被人持有时，持有者一旦心生杀意，便会露骨地流露出来，给予附近的生灵莫大的震慑，乃至于心理创伤。

　　古玉会放大持有者内心的杀意，犹如实质般地伤害他人，哪怕只有一丁点，也会达到足以吓死人的地步。

　　当初考古的事故，就是拿起它的学者心里有鬼，因为一些鸡毛蒜皮的小事冒出了一丝丝杀意，结果就害死了数十人。

　　可以想象，在真正磨练出杀气的人手中，它又会发挥出多恐怖的威力。

　　这是它最大的特性，也是其最大的副作用，杀气这种东西玄之又玄，要想控制可不简单。

　　对于阐道者的要求极高，所以始终没有选出合适的人选。

　　无差别的范围性杀气震慑，倘若持有者在人口密集的地方一不小心流露出了一丁点杀意，顿时就会造成大范围的死亡。

　　活活吓死！

　　在没有人完美控制自身情绪前，它一直不被允许使用。

　　就连蓝牧自己也不敢说能控制杀意，但蓝牧却敢用。

　　因为他有储物空间，关键时刻拿出来使用，不用就放回去，这样其就是一块有利的武器了。

　　……

　　“陈光在两天后会到这个世界视察，如果黑光病毒没有更好的突破性进展，那么他停留的时间不会超过三分钟。”

　　“在黑玫瑰已经拥有的3021个世界中，该世界的重要程度并不高，等黑光病毒的研究计划结束，黑玫瑰将在这里扶植一些傀儡，而我与其他成员则会转移到黑玫瑰核心的几个世界去。”

　　“当然，这是之前的情况，现在我们将在这里设置陷阱。”

　　黑桃Q淡漠地说着，菲伏一惊：“3021个世界！黑玫瑰竟然暗中统治了这么多地方。”

　　蓝牧问道：“这些世界你都能去吗？”

　　黑桃Q说道：“不可以，在将我安排到这里研究黑光病毒时，他就销毁了我所有的分支主板，防止我利用量子传输穿梭于这三千世界。因为曾经一个智能生命叛乱席卷黑玫瑰的所有统治区域……所有智能生命都受到连累。”

　　“黑玫瑰的实力现在达到什么程度了？”蓝牧说道。

　　“顶点。”

　　蓝牧点点头，突然一愣。

　　“顶点？新顶点？”

　　“没错，事实上前不久陈光就决定和蓝白社全面开战，可就在我们还在准备时，就发现蓝白社的技术突飞猛进，一路冲到了五级科技。单论破坏力，五级的科技文明是所有文明中最强大的。”

　　说到这里，黑桃Q表达了不解：“因为后来菲伏的到来，我们已经无法随意获得你们的情报了，所以至今也不知道蓝白社是如何走到了科技的至高点。根据猜测，你们要想在极短时间做到这一步，除非是全盘接收了一个五级科技文明的产物，可地球的级别一直是大宇宙中垫底的……除非大宇宙中，只计算了地球单个星球的能级，隐藏了主宇宙所有的超级文明。”

　　“这一点你们也已经知道了么……相对来讲，我对黑玫瑰了解的太少了，你的数据库被删减了太多东西。”蓝牧沉吟道。

　　黑桃Q立刻说道：“佐藤或许知道的更多。”

　　蓝牧眼睛一亮，佐藤正是太刀男。

　　这是黑玫瑰的阐道者之一，渡劫期修为，持有杀气石，之前那惊天动地的杀气连蓝牧都被动摇胆气，心有余悸。

　　本以为其强横无比，达到返璞归真的地步，弄得蓝牧无限高估对方实力，还以为是个恐怖的敌人。

　　现在想来，自然是杀气石的作用，用来吓唬人当真是无往不利。

　　“他无法离开这世界，对于你们到来黑玫瑰措手不及，从没人想到你们会这么快找到这里，也就没人提前准备好穿梭位面的设备。佐藤逃跑时使用的是瞬移和随机传送卷轴，无论他传送到哪都会是在这颗星球。”黑桃Q说道。

　　“事实上，我已经发现他了，只要心中有杀意，持有杀气石的他根本毫无隐匿可言。”

　　……

　　“该死的人工智能，果然又背叛了。”

　　佐藤身在一座尚未出现感染者的大城市中，刚才一闪而过的恐怖杀气，将全城的人都吓死吓晕。

　　而这只不过是他心中对黑桃Q所迸发的杀意所致，他现在根本跑不掉，是以心中恨极了黑桃Q。

　　“躲藏是无用的，刚才的杀气已经暴露了我。必须要想办法通知BOSS，之前的天地无光，应该是情报中，地球曾经发生过的黑暗时刻事件……这么说刚才袭击基地的是蓝白社了？”

　　“竟然这么快就找到这里？算起来，从病毒投放开始到现在才一个小时吧？”

　　佐藤面色凝重，他意识到蓝白社还有他们所不了解的杀手锏存在。

　　黑玫瑰比起蓝白社，最大的优势在于他们可以坐拥无数的世界，BOSS能随意穿梭位面，这几乎是无敌般的能力，神出鬼没谁也别想逮住他。

　　可现在蓝白社竟然能甄别出特定的世界，短时间内就追查到这里，怎么做到的？

　　佐藤当即拿出传讯符，立刻将留言发送给远在其他世界的陈光。

　　“BOSS……”

　　话还未说完，就发现传讯符已经损坏了，现在只是一张普通的玉符，再不复无视距离的通讯效果。

　　“黑桃！”

　　佐藤咬牙切齿，他知道此刻身边必然充满了微观机器人，只要他拿出一张符，立刻就会被弄坏。

　　“轰！”

　　佐藤一手扶太刀，一手在周围狂轰滥炸，肆意挥霍法力，待周围连空气都被排斥开，他拿出一面燃烧的罩子框住自己。

　　“现在应该可以了……BOSS……”

　　再次拿出传讯符，但却依旧被损坏了。

　　他惊怒道：“限制全部解开了？这么快？”

　　纳米级的机器人单用法力，他就能一扫而空。皮米级的他用刚才的法宝，也能屏蔽一二，争取出时间来通风报信。

　　然而可惜的是，他所有手段用尽，还是无法保住传讯符后，他就知道黑桃Q限制全开了，此时暗中干扰他的，是四级文明才有的费米技术。

　　“可恶！一定是蓝白社搞的鬼！全都该死！”

　　佐藤心里恨极，身上的杀气石自动放大了这股杀意。

　　空气好像都变得粘稠起来，云层泛着红色，天地一片肃杀。

　　正是这无差别自动扩大的杀气，恰恰此刻救了他一命。

　　一根恐怖的棒子已经砸了过来，正是蓝牧化身大圣，一个筋斗势要将其敲死。

　　这速度就是一眨眼的功夫，佐藤才刚刚反应过来，根本躲不开了。

　　然而偏偏蓝牧自己打断了这一击，骇得本能性举棒格挡，身体紧绷。

　　正是这一下，佐藤一个闪烁，拉开了距离。

　　浓郁的杀气不仅没消失，反而更加炽烈，直击灵魂，刺激得蓝牧全身发麻，汗毛直颤。

　　“感觉随时都会死掉一样……”

　　蓝牧心中骇然，哪怕知道是杀气石的作用，可在这种杀气笼罩下，竟是连大圣之躯都心惊肉跳。

　　“明明知道我一棒子极可能秒杀他，可偏偏感觉在刀尖上跳舞，是在赌命啊！”

　　“哈！赌命就赌命！”

　　蓝牧龇牙咧嘴，再次一个筋斗，浑身每一个细胞都恐怖到了极点。

　　“嘭！”

　　一棒子敲在了佐藤脑袋上，这一回，他挥出的超音速斩击还在半路。

　　那看似恐怖，犹如返璞归真般的一刀，还没碰到蓝牧，其自己就被一棒子敲死。

　　连人带元神，被金箍棒敲打得形神俱灭。

　　人一死，那杀气便消弭于无形，蓝牧顿时觉得浑身轻松多了。

　　他长满金毛的手迅速翻找佐藤的储物囊，一块璞玉便落入手中。

　　“杀气石！”

　　“这件收容物若是我来使用……”

　　……


第656章 捕捉逆光

　　再次感受到佐藤使用杀气石的威势，蓝牧就下定决心自己成为这件收容物的持有者。

　　杀气这东西，他当然也有，尤其是但丁，屠戮亿万魔物，养足了一身气势。

　　只会比佐藤高，不会低！杀气石的作用显然是放大一种气势场，无论是拿在手上，放在身上，还是藏在储物空间里，都会对持有者产生作用。

　　无差别的杀气威慑，如若杀气太强，甚至能当做一种心理武器。

　　但这同时也是副作用，很可能无意之间，就不小心吓死一片人。

　　“有两种方法可以避免，在自己人地盘时，就放到香巴拉里，要用的时候提前拿出来就是了。另一种方法，就是变身奥创时，我可以保持一段时间的绝对冷静，强行关闭有关于杀意的感情系统就是。”

　　拿到杀气石，至此这颗地球再也没有能抵抗的黑玫瑰势力。

　　“黑桃Q，这样强大的收容物，陈光为何自己不用？”蓝牧疑惑道，他认为杀气石对战斗的用处太大了，两强相遇，其中一方气势场如此庞大，杀气如此浓郁，几乎是必胜的。

　　黑桃Q说道：“杀气石只对碳基生物有着巨大作用，对其他生命形态则有着不同程度的弱化，例如智能生命，我们只会觉得害怕，但依旧可以毫不犹豫地杀死对方。”

　　“持有杀气石，最关键的是需要控制自己的情绪，陈光做不到这一点，如果他要使用，总会有意无意地杀死太多组织内的人，要知道即便放到储物空间里，只要该空间是他创造的或者拥有的，那么一样会产生作用。陈光总是要去往各个世界，这东西不仅对他没帮助，反而有坏处，比如暴露自己。”

　　蓝牧点点头，所以主神空间和戒指空间存放杀气石，都一样会放大他的杀气场。

　　黑桃Q说道：“所以陈光将其给予佐藤，佐藤心性残暴，是黑玫瑰里杀气最明显的一个，拿了杀气石金仙都不敢惹他。但陈光也同时将其打发到价值不大的世界里，也不给予他穿梭位面的阵法或者设备。一方面是防止他影响到重要的世界，一方面有利于随时可以找到他，拿到杀气石。这次针对蓝白社，他正好就被发配到这里来，表面上是让他保护这里，实际上是以这个星球作为收容他的手段而已。”

　　蓝牧了然，陈光的做法和他想要做的是一样的。

　　将杀气石放到不怕被影响的世界，要用的时候去拿，不用的时候就不管。

　　正是如此，蓝牧捡了便宜，刚好让他逮住了。

　　……

　　两天后，黑光病毒肆虐的地球，表面上还是一如既往，可暗地里已经天差地别。

　　地下隐藏着大量的阿米级机器人，空气里还有着许多纳米级机器人作为混淆视听，装出一副一切如常的表象。

　　黑桃Q的控制台依旧是老样子，她制作了一块分身主板，自我封锁到纳米级。

　　至于蓝牧、菲伏、黑桃Q的真身，则隐藏在神国中。

　　蓝牧想了很多办法对付陈光，神国只是其中之一。

　　关于陈光的能力，已知能随意穿梭位面。

　　而黑玫瑰达到了顶点，也就是五级，当然不是科技的五级，而是仙道的五级。

　　那么蓝牧完全有理由相信，陈光的个人实力也是顶尖的，应该是金仙大圆满。

　　再加上其法宝众多，非得用些特殊手段才能对付。因为他哪怕打不赢蓝牧，逃跑保命也绰绰有余了。

　　蓝牧如此谨慎行事，就是不希望他跑了，到时候无数世界大海捞针，蓝牧烦都要烦死。

　　为了防止这一点，对付陈光的第一步，就是将其拉为轮回者。

　　不然陈光要是跑了，连去了哪个世界都不知道，蓝牧再想抓就难了。

　　还好主神有一项功能，即有轮回者所在的世界，就相当于是一种“开通”，可以用极低的价格进行传送。

　　单凭这一点，蓝牧就能一直查到他的位置，逼得对方不得不和自己决一死战。

　　“不过战场不可能是主神空间，他没那么傻……”

　　“主神抹杀陈光应该是天价，这个想都不要想。而若是要剥离他的系统，这需要时间，而且最好是无反抗性意识的。主神空间这对拥有自主随意穿越的人来说，是几乎无约束力的。”

　　一直以来，蓝牧得到的系统都是先解决了宿主，再给主神吸收的。如果让主神强行剥离一个全盛状态的宿主，那花费的时间足以让陈光穿越逃离了。

　　蓝牧至少得先打败陈光才行。

　　“随意穿越啊……如果是根源算法级的，神国封锁也没用……”

　　当初困死雅思，就是靠着神国封锁，连量子传输都屏蔽了，但低于根源算法，那是肯定的。

　　“如果神国也不行，就逼我用杀手锏了。”

　　……

　　基地内的一片平静祥和中，突然出现的白光下，一名身材高挑的漂亮女人穿着华丽的金红色相间的凤袍凭空出现。

　　气息炽烈如火，与生俱来便带着一种慑人的魔力。玉面惊艳绝世，眼神极具压迫性，似乎永远高高在上，常人必不敢对视！

　　没有任何妆容，仿佛天生丽质的绝顶美貌，看似像眼影般的红色飞燕眼角，实际却是肉长的，好像他的眼睛本来就是如此美艳。

　　任何人看到这样的绝色女子，必不会相信其灵魂本质是男人。

　　蓝牧都懵了，他藏身于神国内，通过量子通讯来监控外界。

　　见到这个女人出现，第一反应就是陈光来了，但第二反应立刻就想否定。

　　“黑桃Q！确认身份！”

　　“他就是陈光，又换形象了。他不可以依靠外表来区分的，注意气质。”

　　蓝牧隔着量子通讯，无法感受到确切的气质，他也不想再耽搁。

　　“主神，位置我给你了，指定轮回者烙印！”蓝牧立刻通知主神。

　　随后突然打开神国之门，驱动着已经化为地板的贝斯特金属向上猛升。

　　“黑……”陈光语调清冷，刚说出一个字，就眉头一蹙。

　　紧接着一条覆盖着黑色金属臂铠，手背满是金毛的手臂从下方伸了出来，速度极快，立刻拽住了陈光的小腿。

　　陈光袍袖一甩，顿时整个基地爆碎，乃至大半个城市化为齑粉。

　　贝斯特金属一点事也没有，但神国内受到强力法术轰击，小行星也爆碎成渣，若不是蓝牧保护，黑桃Q的本体也要死在里面。

　　蓝牧硬抗了这一招，将对方拉进了神国。

　　同时让菲伏命令特斯拉封锁神国，将整个灵性空间锁死。

　　整个过程蓝牧是有心算无心，动作极为利索，从陈光降临这颗星球到进入神国，一共才一秒钟。

　　“蓝白社？猴子？”陈光一个闪身，挣脱了蓝牧的手，他的声音清爽娇柔，而又语调尖锐。

　　他身体大放光芒，照亮了整个神国，毕竟里面的东西都被炸毁了，神国一封闭更是漆黑一片。

　　蓝牧耳朵里飞蹿出一根金箍棒，凭空长大，落在手中。

　　打量着陈光，这才明白黑桃Q所说不要关注相貌，而是要注意气质是什么意思了。

　　眼前女子的气质有时如刀剑般锋芒，有时又柔美清奇，有时还展现出平淡的宁静，组合出一种诡异至极的违和感。

　　这种违和感独一无二，只要其不刻意收敛伪装自己的气质，还是很显眼的。

　　“陈光？你试试能逃出去吗？”蓝牧扛着金箍棒，歪着头问道。

　　他自己也不确定神国能不能关住对方，毕竟是收容物的穿越能力。

　　怎料陈光眉头一蹙，没有去试着穿越，反而大为反感蓝牧的称呼。

　　“我叫逆光，注意你的称呼！猴子。”那声音充斥着不爽。

　　蓝牧一愣，暗道不好：“搞错了？抓错人了？”

　　“你是逆光？那陈光在哪？”蓝牧问道。

　　那女人愠怒道：“我早已改名，下令任何人都不许那么称呼我，是谁把这个名字告诉你的？”

　　说完，他找到了黑桃Q，粉脸含煞道：“是你吗？Q！”

　　蓝牧不自觉挠了挠毛脸，明白意思的同时，也觉得好笑。

　　“这家伙，竟然不喜欢自己以前的名字！改叫什么逆光……”

　　蓝牧忍不住问道：“有什么意义呢？你的真名并不会变。”

　　怎料逆光说道：“我偏不喜欢！”

　　“……”

　　……


第657章 别打脸！

　　“这家伙，偏偏一副有恃无恐的样子。”

　　蓝牧感觉逆光太有自信了，被自己突然伏击，别的不关注，竟然关注自己称呼上的问题。

　　“要拉进平衡领域么……不行，没有完全把握，必须要进一步了解对方实力。”

　　一旦进入平衡领域，那就是不死不休非要分个生死不可的战斗。

　　对方不是以往那种没了收容物就是弱鸡的存在，自身已经屹立于新的顶点，穿越能力不过是锦上添花而已。

　　一旦动用平等光环，两者不死一个谁也出不去，蓝牧通常都是必胜把握才会用。

　　在他的设想中，自己的收容物更多，自己的能力更繁复诡异，一开始就舍弃自身优点，直接打一场没有退路的战斗，不是他的性格。

　　不到万不得已，他不会自断退路。

　　蓝牧默默地延伸着金箍棒，但并没有延伸到多长，毕竟神国太小了。

　　“猴子，你难不成是齐天大圣？想起来了，你好像是个特使。”逆光嘴角微撇道：“玄仙的修为。”

　　对方一眼就看穿了大圣的修为，反观蓝牧，对其只能感受到深不可测。

　　如果遵照顶点来说，逆光应该是金仙大圆满，但保不准其实更高，因为地球的真实顶点是隐藏的，他身为主地球人，想想办法还是能进步到更高一层，比如自创功法，自己开辟出一条通天之路，建立前人所没有的新境界。

　　虽然难如上青天，但并不是绝对的。

　　“玄仙又如何？”蓝牧才不在乎自己修为低，大圣之躯强悍的地方并不在修为上。

　　“当然是垃圾！”逆光的话毫不客气。

　　只见他长发高盘，一柄青色仙剑从袖子中飞出，满脸含煞道。

　　“我本以为蓝白社执掌地球多年，精心埋伏与我必有令人惊喜的对手。”

　　“就算没有十名以上阐道者，数千顶点强者，百万战舰，亿万大军，天上地下围剿于我……也不至于仅有一个人……不，一只猴子？你们并没有意识到事情的严重性，太自大了！”

　　“你们对于自己最大的敌人，没有一丝一毫的尊重！”

　　逆光眼神愤然，青色仙剑斩下，玄光一闪，蓝牧就去了半壁身躯。

　　“嘶！”

　　他可是穿着贝斯特铠甲的！这一剑也不知道从哪里落到蓝牧身上，将其身体斩为两半。

　　蓝牧疼得龇牙咧嘴，高举大棒施展筋斗云，顿时化为金光涌动，破天一击。

　　他分为两截的身体也在这身化金光的过程中，又重新融为整体了。

　　这可能是大圣之躯金刚不坏之体妙用，亦可能是自身功法的特性，对于砍成两半这种，算不得什么致命，纵使头被砍掉，也能再安回去。

　　“咚！”

　　近距离下，筋斗云跟瞬移也没区别，金箍棒轰然砸在逆光头上，其顿时炸为一片金花。

　　“假的！”

　　蓝牧打完之后才发现，身体急忙侧旋。

　　果然从炸开的金花中，一朵碎花瓣拐了个弯追上蓝牧，直冲面门而去。

　　“嘭！”完全凭借本能反应抵挡，但依旧被炸得满眼金星，颅骨深陷。

　　再看去，逆光又从炸裂的金花中“生出”。

　　“你这根金箍棒是收容物吧？否则不可能在‘花生花灭’中伤到我。”逆光此刻自称受了伤，但蓝牧完全看不出对方像是受伤的样子。

　　逆光又笑道：“知道错了吗？轻视我，就是在侮辱你们自己。黑玫瑰终将对蓝白社取而代之，你们应该学会尊重你们的敌人。这一次，就权当做教训了……代价是蓝白社三分钟后将永远失去一位特使。嘻嘻。”

　　说完，仙剑高举，竟是格挡住了蓝牧蓄力的碎天一击。

　　当然，在金箍棒的特性下，那柄青色仙剑崩裂，很快黯淡无光。

　　“三分钟？我以为你什么都知道呢，看来你并不理解特使的真正意义。”蓝牧收缩了金箍棒的长度和粗度，对付这种仙道强者，攻击面积大并没有用，他需要挥洒千万棍影，犹如狂风暴雨般地打击对方。

　　何为特使，凡是蓝牧强力的变身，都会被列为特使。

　　永远都不可能有谁升到这一级，那是单独为蓝牧设立的阶级而已。

　　逆光的话都要把蓝牧气乐了，已经很久没有人对他这样说话过了。

　　玄仙修为低又如何？此刻蓝牧的大圣之躯已经兴奋起来了。

　　“既然如此，可敢与我战斗到底！”

　　第一次面对一个真正的金仙大圆满高手，这是蓝牧所遇到靠自己修炼最强的个体。

　　此时此刻全身的血液都在沸腾燃烧，越战越强。

　　两者交手，逆光始终能压制住蓝牧，其手段诡异，仙法高超，只要贝斯特金属没有完美将蓝牧包裹，对方的法术就能直接伤害到他。

　　可这种情况并没有维持多久，蓝牧法力急剧膨胀，临阵达到金仙的地步。

　　“唔？”

　　逆光朱唇微抿，感觉有点不妙，瞬移到蓝牧背后，连续拍出三掌。

　　这三掌全都伤到了蓝牧本体，顿时呕血三升。

　　伤及五脏，蓝牧也没有皱一下眉头，金箍棒横扫，逆光袖子又飞出一把仙剑格挡。

　　然而这回，可不是爆碎那么简单了，金箍棒势不可挡，破开仙剑砸在逆光左脸上。

　　“噗嗤！”

　　逆光脑袋爆开，血肉模糊。

　　这时，手上一枚戒指流光溢彩，散落的血肉之花变成粒子流往脖子上蹿，一秒钟后，竟是又化为一个崭新的头颅。

　　相貌依旧美丽，但已经不是之前的那张脸了，冷峻英气，长发高束马尾，眉眼高贵清冷，眼神中吞吐剑意。这竟然又是一副精心设计的绝美脸庞。

　　从形象来看，如果之前是尊贵的女皇，现在就是高冷的女仙。

　　“你又突破了！”逆光俏脸含煞，刚才他一时不察，没想到那一棒砸出氤氲的法力如此之大，超出了他的预估。

　　他意识到了，眼前的猴子不简单，斗志激昂，战斗中充满了意外性，总能展现出乎意料的一击。

　　“哼！说三分钟就三分钟！不会再给你机会了！”

　　……

　　然而五分钟后。

　　“这……”

　　蓝牧狂舞的金箍棒覆盖神国内的每一寸空间，他已经打疯了，畅快到极点。

　　而逆光此刻在不断地使用花生花灭这一招，于是在无数棍影的轰砸下，神国里到处都在炸金花。

　　这种被压制的局面持续了几十秒，逆光终于找到一个机会反击，一道奇异色彩，近乎于没有颜色的剑光掠过，蓝牧身体消失一半，此刻单手持棍，猴脸疼得挤眉弄眼。

　　虽然逆光在被压制中反伤了蓝牧，但依旧神情凝重尴尬道：“你明明没有境界，为什么法力能无限突破？”

　　从逆光夸下海口开始，三分钟早就过去了，蓝牧于战斗中连番突破，功参造化，法力一跃直冲金仙大圆满与他平齐。

　　这种越战越强的本领，匪夷所思。

　　说好的三分钟解决战斗，结果拖到现在不分胜负，让他心里尴尬无比。

　　然而他很是骄傲，嘴上却偏要说道：“跟你这猴子也玩闹够了，同样是金仙大圆满，实力之间一样有着巨大的鸿沟。该结束了！在花生花灭的境界中，大道之下所有攻击，都不可能伤害我。”

　　“还没完呢！”蓝牧心气凝聚到了极点，半壁身躯俯冲到逆光面前，单手持棍狂野地砸下。

　　他刚才被一剑抹掉半个身体，但一点也不影响他的斗志，此刻体内的自行运转的玄功都要炸开一般。

　　面对这一击，逆光脸色清冷，表情平淡，他刚才就已经说过了，花生花灭可以免疫近乎一切攻击，那相当于一种替死，乃是一种境界。

　　在金箍棒杀来时，化身为金花绽放，便不受一般的伤害，顶多金花因为金箍棒的变态特性爆碎，那对他这种修为来说，倒也无伤大雅。

　　可就在他刚准备展开境界时，一股惊悚到了极点的杀气直冲元神真灵，让他浑身发麻！

　　“杀气石！不好！”

　　蓝牧的杀气有多恐怖，比之什么佐藤强了无数倍，此刻再被杀气石扩大无数倍，还好是在神国里，否则全球的人都要被吓死！

　　刚才他一直将杀气石放在香巴拉，翻筋斗时利用穿梭门伸手从身上的贝斯特铠甲上探进去，捞出了杀气石。

　　他一直没有展现这一点，直到战斗白热化之际，他才突然使出，犹如心神攻击般让逆光心神失守片刻。

　　这点时间已经足够，一棒完完全全挥洒在逆光脸上！

　　“噗！”

　　逆光高冷绝色的脸又被打炸了！

　　“死猴子！别打脸！”

　　……


第658章 境界

　　“噗噗噗噗！”

　　这回蓝牧不会停下，棒子狂轰滥炸，硬生生将逆光娇媚的身体捣得稀巴烂。

　　刹那间逆光就成了一堆破败残躯，随后炸为金花。

　　蓝牧还不停手，对着金花依旧一顿暴打。

　　打得花影乱颤，金光四溅。

　　“咚！”

　　这金光也不知道什么来历，有点类似元素化，但绝不是元素那么简单。

　　在蓝牧此刻莫大的法力和金箍棒的破碎下，依旧没有泯灭，反而还如同武器般射中蓝牧，从贝斯特铠甲暴露的缝隙中泯灭了大圣之躯。

　　“呃啊！”

　　蓝牧几乎重伤濒死，身体也破得不成样子了。

　　稍作喘息间，金花又一次复合，逆光重新现出身形。

　　他样子又变了，天蓝色的头发，娇嫩的脸蛋，还有点婴儿肥，圆瞪的眼睛杀气凛然，这显然又是他某个精心设计的相貌。

　　“杀气石……切，你这死猴子！为什么每次都要打我的脸！”逆光恼怒道。

　　蓝牧没想到逆光恢复过来的第一句话会是这个，重点搞错了吧？

　　爆打成这样，关注的只是脸么？

　　蓝牧见对方说话，也乐得趁机修复残破的身体，他看似占据优势，可从受伤程度上来看，他伤得比逆光重得多！

　　“不对劲，他怎么一点也不急？”

　　蓝牧晃了晃猴脑，问道：“你那金光，什么来历？”

　　逆光琼鼻一皱，眼中略有讶然。

　　随后突然笑道：“咯咯咯……境界，说了你也不懂，你的突破仅仅是法力上的，我已经看出来了。”

　　“境界？”蓝牧眨巴眼，境界不是一种等级说法么，难道还是一种力量？

　　似乎蓝牧的话提醒了逆光，此刻逆光又恢复到那种高冷的模样。

　　“在战斗中增长法力，突破功法上的瓶颈，常规上来看，你确实突破到金仙大圆满，但你终究不是脚踏实地的金仙，你没有自己的道。”

　　“想知道什么是境界？我偏不告诉你！”

　　逆光咯咯笑着，似乎在心理上重新占据主导。

　　他知道蓝牧不懂境界后，便站立不动，头顶冒出三朵金花，整个神国内的所有物质都被某种近乎不可抗力拉扯而去。

　　那是一种操持天地的力量，菲伏和黑桃Q躲在角落眼看就要被分解成渣滓。

　　蓝牧急忙挥手，将菲伏他们收入戒指中。

　　与此同时，蓝牧迸发出神鬼皆惊的杀气，再次砸出石破天惊的一棒。

　　那杀气如狂风暴雨般惊悚，逆光脸色一变，硬生生顶住了这份恐惧。

　　“哼！”抬手虚抓，杀气石凭空从蓝牧怀里飞出来，亚光速地落在了逆光手中。

　　没有感觉到任何气息牵引，也没有任何法力涌动。

　　这种手段，俨然有收容物的风格，蓝牧都看不懂。

　　不过与此同时，逆光顶上三花灭了一朵，显然也是付出了极大代价。

　　蓝牧石破天惊的一棒，轰在了剩下两花上。

　　正是这一刹那，蓝牧再次突破了，超出了顶点！

　　“轰！”

　　金花炸裂，逆光骇然一惊，第一次露出了不可思议，乃至于错愕的表情。

　　这一棒，当头棒喝，正巧他抬头望眼，直接拿脸接住了……

　　“噗！”

　　那张美丽的脸蛋，又一次变得稀巴烂。

　　“你你你……”待逆光击退蓝牧，重新以一女童形象露面时，话都说不利索了。

　　“你的法力，突破了金仙？这不可能！明明金仙之上的境界，都还没有建立……”

　　“甚至于你根本不修大道，凭什么在仙道一途，走到尚未存在的等级上？”

　　逆光惊悚不已，梦呓般看着此刻超越顶点的蓝牧。

　　蓝牧此刻法力源源不断，用之不竭，金身修复如初乃至更强，神念与力量强大了近百倍。

　　斗志激昂到了极点，爽快到了翻天。

　　他野性道：“你不关心自己的脸了？”

　　逆光摸了摸脸，气得小脸煞白。

　　“我明白了，你的功法，或者是天赋神通有古怪，你这妖猴遇强则强！无限临阵突破！你是收容物！”

　　蓝牧杀意也拔升到顶，森然道：“我是齐天大圣！”

　　此时的蓝牧气焰狂暴，金毛肆意冲天，双眼金红色闪烁，相貌都模糊了，本能性地一龇牙，威风凛凛。

　　逆光阴沉着脸道：“我讨厌收容物，这种东西，总是让人付出无数血泪的努力，变得一文不值！”

　　说完，顶上两花又灭了一朵，蓝牧的金箍棒直接脱手飞走。

　　再看去，也落到了逆光手中，因为无法认主的因素，金箍棒被动地摧毁逆光的身体和宝衣，但这种无主地伤害，连大巫都能承受，更别说逆光了。

　　“嘶！”蓝牧怒而龇牙裂目，右手的贝斯特护臂立刻变长，当做细小的棒子朝逆光砸去。

　　冲着脸去的！

　　逆光气道：“你死定了！”

　　两人都打出了真火，陷入到狂暴的厮杀中。

　　逆光施展出他到处学来的各种绝技，不过他的主流技能还是仙道方面的。

　　招数威力极大，蓝牧明明比他高了一级，竟然还是奈何不了。

　　当然蓝牧也不是吃素的，他现在进入一种狂暴的状态，没了金箍棒，光靠法力强度，也不怕对方的各路绝学。

　　打着打着，蓝牧气势再次膨胀，如神如魔。

　　那股激昂的战意，令神国都开始动摇。

　　“该死！又突破了！竟然还能变强！”

　　逆光梗着脖子气道：“我要走了！不是怕你，只是单纯的不想和一个无限变强的收容物打。”

　　“你哪里也去不了！”蓝牧怒吼。

　　然而贝斯特棒砸落到空处，逆光竟然在一道白光中消失了。

　　“什么！”

　　蓝牧惊怒，神国竟然困不住他，想走就走了！

　　“跑了？说好的战斗到底的！”

　　……

　　神国封锁失败，蓝牧果断执行后手计划。

　　手诀一掐，蓝牧来到了主神空间，同时要求主神将预备役轮回者逆光传送进来。

　　同样是白光，蓝牧意识到为什么神国困不住逆光了。

　　他都能依靠主神级的传送脱离封锁的神国，而逆光貌似也是同样级别的穿越方式，自然想走就走。

　　只见主神空间内，女童形象的逆光白光一闪地出现，惊疑不定地看着主神大光球。

　　“我就知道蓝白社一定有隐藏的逆天底牌，看来我的谨慎不是没有道理！”逆光凝重道。

　　他最强保命绝技就是穿越系统，无限制，去往任何一个世界，这让他最终一步步踏上了世界的顶点。

　　而现在，蓝白社竟然也有一个强悍的系统。

　　“你跑不了的！”蓝牧一个筋斗，杀向逆光。

　　逆光身体浮空，化为一柄绝世之剑，剑气煌煌斩来，那是蓝牧从未见过，足以斩落太阳的一剑，瞬间泯灭了他的金身。

　　若不是他现在超出顶点，从法力和身体上来讲各方面都强过对方许多，这一击就足以让他死在这！

　　这一招似乎消耗巨大，并且因为是身体化为剑，所以手中的金箍棒掉落在空间的地上。

　　“死猴子！这不是逃跑！”

　　逆光气喘吁吁地瞪着蓝牧，小脸煞白，冷汗直流。

　　“我就是不想和你打！”

　　“就不！”

　　说完，他眉头一皱看向头顶的大光球，小脸再次惊变。

　　“什么东西？为什么能……”

　　逆光吓得连话都不敢说完，更来不及去捡金箍棒。当即消失，又一次穿越而走了。

　　蓝牧修复着残破身躯，朝主神问道：“他的系统剥离了吗？”

　　“时间不足，反抗太强烈。”

　　蓝牧沉吟，便不断让主神将逆光拉进空间。

　　而逆光明显已经感受到了主神对他灵魂深处的系统有着莫大影响，几乎是一出现，就消失，一出现，就消失，一句废话都不想跟蓝牧说，见都不想见蓝牧！

　　“混蛋！他的穿越为什么这么快？”

　　蓝牧眉头紧皱，逆光的穿越能力几乎和主神平起平坐，就看到对方不断地闪烁，出现消失，主神完全没办法剥离系统，就好像一个读条被疯狂打断似得。

　　偏偏逆光自己又强的过分，断断续续地打又打不死，这已经是蓝牧至今为止，所遇到最强的敌人。

　　他单从法力强度上，已经超越了逆光几百倍，战斗力竟然只是刚好拉平而已。

　　“大圣的临阵变强和真正的同级是有区别的，境界到底是什么？”

　　不断拉入逆光，逆光不断逃跑，这根本就是对着耗。

　　逆光穿越要什么代价蓝牧不知道，但是主神拉人是要点数的！

　　虽然拉轮回者点数极少，但是架不住一秒钟拉十次。

　　逆光的身影和主神的点数都在跳跃闪烁着，简直和鬼畜一样！

　　“逆光！你跑什么！”拿点数一直这么耗，蓝牧可不愿意，他冲着逆光消失又出现的身影道。

　　很快，逆光断断续续地声音传来：“不是逃跑！只是单纯的不喜欢！”

　　“……”

　　“啧！斗志开始下降了，战斗力也在下降！好憋屈啊！”

　　于是乎，蓝牧只好叫停了主神的传送，放任逆光离去。

　　只见他捡起金箍棒，趁着战力还没跌落顶点，拼尽全力高举蓄力。

　　金箍棒也在疯狂变长，变粗，变大。

　　蓝牧怒吼道：“把我传送到他现在所在的世界！”

　　逆光已经有轮回者烙印，他所在的世界，对于主神来说就是处于“开通”的，只需要几十点就能去。

　　一道白光闪过，蓝牧见周围景色大变，头顶一片浩瀚的云层。

　　蓝牧爆吼一声，火眼金睛目运金光，直冲云层中耸立着的无数琼楼玉宇。

　　这目光直接看到了逆光的身影！

　　与此同时，一根金箍棒直捣苍穹。

　　……


第659章 非人的感觉

　　黑玫瑰影响力涉及三千多世界，真正跨位面的宏大组织，人员不计其数。

　　各种类的文明都有，主要用来发展的只有两百来个，剩下的基本上是被剥削的那种，将整个世界当做一种财产。有的拿来当封地，有的拿来做实验，有的拿来练兵……

　　他们和蓝白社最大的区别，在于他们根本无所顾忌，对世界的影响是肆无忌惮的。

　　此时逆光所在的星球，是一个庞大而灵气逼人的地方，孕育着繁荣到顶峰的仙道文明。

　　底子上就是个四级巅峰，自从顶点提升后，前不久冲到了五级。算得上自古以来，龙族文明之下第一仙道文明。

　　暂时为止，这是黑玫瑰的总部。

　　层层云团上是比天庭还要广大的宫殿群，不仅如此，崇山峻岭、沙漠平原和波涛大海也是不缺。

　　那是云层上的大陆更外面，是建立在太空中的无数巨城。

　　每一座巨城都仿佛月球那么大，神光曦曦，犹如挂在黑幕中的群星。

　　而在这无数巨城更遥远的地方，还耸立着一座位于星系最边缘的高塔，塔高九万万公里，和这颗星球与太阳形成一条直线，宏伟到任何语言都是苍白的。

　　巨城和高塔之间连通着神异奇石，放到其他世界都是顶尖的好材料，在这里，却是用来点缀太空的。

　　整个星系的运转皆在这个文明的掌控之下，并且也做到了不受能量和资源桎梏的地步，翻手间可泯灭星系，覆手间又可以修复它。

　　这既是媲美五级科技文明的仙道文明，其自称为上仙界。

　　蓝牧来到这颗星球，便是在云层之下，一眼就看穿了位于云中仙界的逆光。

　　为了不让逆光逃走，保障突然袭击的效率，蓝牧将所有的蓄力都在主神空间内完成了。

　　当他突兀出现时，金箍棒继续扩大，已经裹挟着狂暴的法力冲破云霄。

　　散发着金光的云层直接被捅了一个窟窿，巨大的金箍棒捣碎宫殿，将无数琼楼玉宇撞为齑粉。

　　整个过程发生在一瞬之间，毕竟谁也不可能预判到蓝牧从主神空间突然到这。

　　云层上最弱的都是仙人，大部分是玄仙，数十名金仙。

　　这股势力拿到其他世界，绝对是霸主，横扫一切四级的存在。

　　莺歌燕舞，仙意盎然的上仙界一角，原本仙鹤飞舞，灵兽散步，又有奇花异草无数，古树怪藤盘梗，还有一条飞瀑垂天而下。

　　此时就被量天丈地的金箍棒直接被凭空出现的擎天巨柱砸得稀巴烂。

　　许多弱小仙人当场死亡，形神俱灭。

　　直到此刻，云中诸仙才反应过来。

　　“是谁这么大胆子？”

　　“是妖族！”

　　霎时间无数攻击打在金箍棒上，天火劫雷狂轰不止，各种摩云弄月，移山填海般的天地之力被压缩在极小地范围，威力更甚，而波及范围却不广。

　　只是入微达到一定程度的强者，就能做到的。

　　看起来不过是一团火，或是一道雷，或是一团气！可其威能不亚于萨比人的光能武器。

　　蓝牧的危机意识不断警告自己，能让他感受到其中的恐怖。

　　然而逆光显然还没告诉这群仙人具体情况，甚至于逆光自己也没想到，蓝牧会突然找到这里来。

　　所以这些攻击，竟然全都是冲着金箍棒去的，毕竟金箍棒已经横贯天际，破坏范围太大，仓促之间没人注意到还在远处的蓝牧。

　　即便修为高的注意到了蓝牧，第一反应也不是先杀他，而是试图镇压金箍棒，阻止其捣碎天宫！

　　当他们所有自信满满的绝技施展在金箍棒上时，场面顿时就尴尬了。

　　无效，无效，还是无效！

　　反倒是金箍棒所碰之物纷纷爆碎，急速延伸之际撞毁无数本身就算是仙器的楼阁。

　　蓝牧握着末端一扫，就看到浩荡的连环大爆炸，那粗得吓人的棒子就像进入了积木沙堆里，把一切掠过之物统统横扫。

　　等他将金箍棒晃动了一个大圈，天宫已经碾成废墟，到处都在塌陷，无数蕴含浓郁仙气的碎石烂渣陨落在地，仿佛流星雨一般坠落。

　　“逆光！我们去太阳上打！”蓝牧的声音响彻上仙界。

　　女童模样的逆光终于怒道：“死猴子！我非杀你不可！”

　　与此同时，悚然到天地变色的磅礴杀气笼罩全球，地上无数生灵当场吓死，众仙为之胆寒。

　　这自然是杀气石的功用，逆光此刻心里杀意冲天，被放大无数倍后，已经是真正的心神武器，一不小心就抹掉了全球生物，只有仙人才能活下来。

　　“大尊，不要啊！”群仙惊悚，胆气已丧。

　　杀气石有利有弊，逆光之前施展神通夺回了此石，蓝牧惹他发怒又是突如其来，竟是一不小心把自己的总部弄得一塌糊涂，将自己人吓得闻风丧胆。

　　当然，蓝牧也吓懵了，这股杀气大到恐怖，根本不应该是生灵所能释放出来的气势场。

　　这绝不是杀人杀的多就能养成的地步，纯粹是杀气石收容物的根源效应。

　　蓝牧脑中一片空白，灵魂都在颤栗。

　　好在他现在是大圣，很快就恢复了一点思维能力，果断变身成了奥创。

　　作为智能生命，那种恐怖的震慑滋味顿时消退，只是心有余悸而已。

　　“嗯？”逆光见蓝牧变身，心里也是一惊。

　　再看他无意之间，反而自损八百，急忙将手中杀气石一扔，以极速飞向太阳，总算让杀气消失。

　　“你会变身！”逆光怔怔地看着蓝牧，竟没有第一时间攻击他。

　　蓝牧悬在空中，刚才要是慢一点，逆光突袭他绝对至少能重创自己。

　　可奇怪的是，逆光却在发呆，没什么动作。

　　只见逆光之前的杀意全然没了，反而是一脸好奇和惊异。

　　以他的眼力，自然看得出，蓝牧是从本质上变成了另一种生命。

　　“你果然不是什么齐天大圣，你的变形能力是什么技能？告诉我！”逆光迫切道，他的眼神中流露出渴望，粉嫩的小脸微微颤动。

　　蓝牧冷漠地注视他，心中暗自古怪：“这家伙性格反复无常，像个精神病一样……”

　　“光速斩击！”

　　蓝牧没有回答，直接以光速冲击到逆光面前，此时的逆光勉强反应过来。

　　要说奥创的战力，自然不足以伤到逆光，所以蓝牧在这近乎贴脸的近距离上，直接又变身成了金乌。

　　金乌对付科技文明差强人意，但极度克制仙道文明，那火之极致直接烧入逆光体内，焚化其元神道基。

　　逆光惨痛惊呼，不可置信地看着蓝牧又变成了金乌，以及金乌这恐怖的真火！

　　修道之人，最怕这火，然而逆光却再一次展现了那不可思议的神通。

　　他当机立断用掉最后一朵顶上金花，硬生生将真火排斥开。

　　蓝牧第一次感觉到太阳真火被人控制自行远离金乌之体，一下子飘到太空里去了。

　　“哼！”

　　逆光不敢再多久留，一个闪身消失。

　　蓝牧虽然对这方世界极感兴趣，但追逆光无疑更为重要。

　　快速进入主神空间，蓝牧又被主神送到了逆光所逃往的世界。

　　于是之前蓝牧所预料到的一种情况出现了，两人在无数世界中穿梭，追逐。

　　逆光能超快穿越，而蓝牧能永远知道对方所去到的世界。

　　最后就是一逃一追，逃也逃不掉，追也追不上……

　　“猴子、机械、三足鸟……你到底还有多少种变身，让我看看吧……”逆光渴盼道。

　　两人现在的情况很是诡异，就好像默契极佳的两个穿越者。

　　某个世界刷刷出现逆光，紧接着刷刷出现蓝牧，近乎同步，适应节奏后，还能聊聊天……

　　逆光根本不想再打，首先他确实怕金乌，其次他太喜欢蓝牧的变身能力了。

　　只见他一直在说话，絮絮叨叨地讲了一大堆。

　　“多好的能力啊……变身……”

　　“是因为收容物吗？求你了，我愿意拿一切和你换！”

　　“所有的人生我都体验过了，无论是男人，还是女人……亦或者是双性人……”

　　“好想试试……非人的感觉。”

　　……


第660章 王对王

　　逆光絮絮叨叨中，蓝牧渐渐看清这家伙是有多精神分裂。

　　他心里已经病态，则全部来源于空虚的自我，以至于他对于最初的那个叫做陈光的自己，已经毫无归属感了，甚至是厌恶。

　　其更换相貌、身材的能力，并非来自于收容物，而是符文科技，即仙道与科技的结合，从原子层面重组身体细胞，对于相貌和身材这种东西是想变就变的。

　　他体内的某个装置能在不影响修为的情况下，改变身形，精心设计每一个细胞所在的位置，相貌可以对称、精致到想象极限。

　　逆光十七年前就开始穿越，起初就是个普通人，穿越能力对于他有巨大的商业价值。

　　从地球向一些尚处于古代的世界输送工业产品，赚取暴利，来回当倒爷。

　　这种行当，几乎伴随他到现在，从一开始的普通商品，到后来的珍贵宝物，再到之后的高科技物品、灵丹妙药、天材地宝、法宝魔器之类。

　　从很早开始，地球就已经无法满足他了，于是他渐渐开始舍弃居住于地球，争霸一些低级世界，慢慢提高，再到统治中高级世界。有了各种世界作为大后方，他既可以满足大宗订单，又可以有庞大的资源供给自己修行。

　　更关键的是，他的穿越能力，让他能找到能级最低的世界进行修行，时间上对于上级世界来讲，要快了上百倍。

　　如果一段时间后自己不小心拉高了顶点，再换一个好了，对他来说都是简单的事。

　　所以实际上以他自己为时间参照系，足足活了千年。

　　这类利用时间差修行的方法，很多仙道大能也都爱用，但要找到那么低的世界就难了。另外逆光也是天纵奇才，千年时间修到金仙大圆满，算得上第一人。

　　当年还是深渊制霸的老顶点时，仙人之后再无道路。

　　无论如何也无法更进一步，那段时间阻碍了逆光数百年，他有过数百年的放浪形骸，醉生梦死。贪声逐色、污秽不堪的事情也做了不少。

　　他迷失在享乐中，最后在用科技将自己改造成另一个人后，他终于找到了一条无比满足的道路。

　　逆光经历了太多种人生，交际广泛的商人，杀敌成堆的将军，统一全球的皇帝，乃至于女皇帝，他早期都当过。

　　流浪的剑客，宗派的掌门，仙家的教主，群星的元首……魔法大陆的圣女，冷艳天下的仙子……

　　在他漫长的生命中，最初在地球的那一短暂的日子，早已经看淡了，甚至忘记了。

　　逆光抛弃了自己的名字，抛弃了自己的样子，可以是任何人。

　　其自我的性格无比矛盾，畸变已久。

　　“你拥有从根源上改变生命形态的能力，告诉我是不是收容物？”逆光反复地问这句话。

　　蓝牧终于烦透了，说道：“是又如何？我可以变身幻想生命，从根源上！”

　　逆光眼睛一亮，头顶再次涌现三花，一股莫大的镇压之力显现出来，这种感觉有点像是唐小海、李守仁等人的那种天地之力镇压，而逆光的压制显然更强。

　　他不跑了，之前那种羡慕的神情消失，转而展现出毫不掩饰地渴求和贪欲。

　　蓝牧追杀他将近一个小时，连续穿越了数千个世界，此刻两人都停留在了一个低级世界，那是无比蛮荒的星球，显然经历了一次恐怖的浩劫，遍地焦土，生灵凋敝。

　　“想通了？无意义的追逐只是浪费时间，分个胜负吧！”狂暴的烈焰裹着金乌，炽烈的火光照耀大地与苍穹，大气层都被炙烤得干裂，全球气温急剧升高。

　　逆光很认真地说道：“我调查过蓝白社，说实话，我对主地球的兴趣，仅仅是因为众多收容物而已。如果不是地球拥有太多收容物，黑玫瑰早已将蓝白社……取而代之。”

　　“你应该就是蓝白社里那个真正的幕后BOSS吧？拥有如此恐怖的变身，不是最强的一个我都不信。”

　　“我本不想和你打，现在我改变主意了，你的收容物我要定了。”

　　蓝牧缓缓靠近对方，说道：“你想要我的变身能力？好啊，杀了我。”

　　说完，一个加速，裹挟着太阳真火，直扑向逆光，煌煌烈焰，将整个星球映照着金黄刺眼。

　　逆光左手一指，顶上三花自灭一朵，顿时金乌身上的火焰猛然散开。

　　就好像被一股不存在的飓风吹走，如小太阳般的火球自己冲向太空，渐行渐远。

　　“又是这样！他真的可以驱逐我的真火！”

　　蓝牧的金乌之身变得光秃秃的，顿时心中大惊，急忙拉伸向上，俯瞰逆光。

　　之前金箍棒和杀气石都被刚才那种莫名其妙地招数夺走，虽然金箍棒失而复得，但这能力太诡异了。

　　要知道金箍棒和杀气石是收容物，太阳真火是金乌特性，三者皆为大宇宙不会自然诞生东西，来源于信息被增加篡改才出现的无解产物。

　　可逆光却能招来赶去，无视了他这个持有者，任他如何把持，都制止不住真火飞走。

　　“收容物？”蓝牧问道。

　　逆光神秘道：“懂就是懂，不懂就是不懂，我本不想和你拼命……”

　　说完，信手一招，天上出现数个红色光圈法阵。

　　蓝牧太熟悉了，一眼就认出这个，正是跨位面大召唤术。

　　不一会儿，六名修为最差也是仙人的家伙被召唤而来。

　　而这些仙人又各自召唤，不一会儿天上就满是仙神，各种流派的强者皆有，乃至于还有一艘结合了四级科技和五级仙法的星际飞船。

　　与此同时，逆光放出了一副女式铠甲，外形精美，但是颜色漆黑，看样子竟然是贝斯特金属材质！

　　通灵铠甲能模拟所触碰到的一切金属，此时它手上握着一把贝斯特骑枪，是以整个铠甲材质，都成了贝斯特金属。

　　当初CANC才不敢让它得到贝斯特金属，只是好好地收容它，但逆光可不管那么多，将其偷出来作为了一大战力。

　　在铠甲附近，还有个手持邪神沙雕的男子，那沙雕蓝牧太熟悉了，可无限生产沙子。

　　显然那男子已经积攒了大量沙子，此刻正在连续不断地释放出来。

　　最后是一个琉璃色杯型至宝被逆光抛出，一个少女器灵面无表情地挥手洒出无数具有玄仙、金仙法力的傀儡，再加上那些从上仙界赶来的黑玫瑰成员，此时这颗蛮荒的废土星球上空，已有十万仙人以上战力。

　　“打算围攻我一个么……这种召唤式也是从蓝白社偷学来的吧……”

　　蓝牧拉远距离，在一块金属板上打开了穿梭门，门的那头，正是月背基地。

　　不一会儿，菲伏带着亿万机械海大军，和众多阐道者赶来。

　　如果是以前，蓝白社除了依赖收容物，就只有依赖蓝牧了。但现在拥有五级科技后，实力则高于黑玫瑰，因为两边文明等级差不多时，收容物就成了决定胜负的关键。

　　逆光下定决心开启战争，蓝牧也没有不接受的道理。

　　大不了兵对兵，王对王。

　　看到蓝白社大军也应招而来，逆光平静道：“早知道主地球宇宙真实顶点更高，我也不会因为顶点而被桎梏那么久了……”

　　“这场战争的胜负只在于你我，为了能从根本上变身，我非杀你不可。”

　　“说实话，挺舍不得的，你我其实是一类人，在不断改变自己的过程中渐渐失去自我，永远贪恋着没有尝试过的新鲜感，那种刺激……”

　　“我把自己改造过三万种不同的人形，不断压榨着自己的想象力，强制自己以无数种心态和性格去体验人生，我对那种禁忌般的刺激上-瘾……”

　　“能从根源之处变身的你，肯定也能理解的吧？我可知道我有多么嫉妒你。”

　　说到这，逆光面孔突然变得狰狞。

　　“我终究是个人，我终究改变的只是外表，你肯定也明白吧？当把一切都体验过后，当对每一种人生都感到厌倦后，那种心寒到战栗的空虚感……”

　　“我想要更有新鲜感的自己……”

　　……


第661章 何以成圣？

　　蓝牧急速地朝着太空飞去，远离蓝白社的大部队。

　　远去的太阳真火又慢慢飘回来了，重新附着在他身上。

　　为了防止和逆光的战斗伤及自己人，两人都很默契地将战场选择在空荡荡的太空。

　　看着逆光时而伤感，时而狰狞，时而微笑，时而高冷……

　　蓝牧听着他的一言一行，终于忍不住道：“你好像误会了什么，我和你并不是一类人，我也没必要去理解你。”

　　逆光眉头轻蹙，幽幽地说道：“你怎么可能无法理解，随时将自己变身成另一种生物，你永远都有全新的自我，那样美妙的滋味，足以让任何人上-瘾，你只是单纯的不想承认吧？你可以理解我的。”

　　“是么……自我只有一个，我并不会因为变成了其他生物，而遗忘了自己。像你这样病入膏肓的变态，只是个特例，不要拿来揣摩我的心思。”

　　蓝牧扪心自问，说到美妙，那种感觉确实有，但要说像逆光这样沉溺于其中，已经完全是病态地追求，那是不可能的。

　　逆光的变身是自己内心空虚而寻求刺激主动去做的，利用符文科技，改造身体。体验多了，渐渐迷恋上这种行为，随后心理上也开始要求自己变化，把所有能想象到的性格都安在自己心里，把所有能想象的生活体验也一一去尝试……

　　他走到这一步，已经是无药可救，彻底沉沦。

　　同样是变身，首先蓝牧是被动的，其次他变身的都是非人类，一开始就和自我格格不入，蓝牧从来没想过自己不是人。

　　蓝牧心理上是人，身体是非人。逆光身体上是人，心理却是变态。

　　逆光对于蓝牧能力的追求，已经到了重于生命的地步，他根本问都不想问有什么副作用。

　　“你不要嘴硬了！”

　　只见逆光愤怒地洒出上万把仙剑，浩浩荡荡地朝蓝牧扫去。

　　蓝牧张口喷出一束太阳真火，眨眼间熔掉了数千把。

　　逆光顶上金花又灭一朵，隔空一捏，那太阳真火又自己跑了，弃蓝牧而去。

　　金乌这种变身，至强而至弱，被破了太阳真火，就没有其他手段了。

　　“啧，之前明明三花全都熄灭，结果刚才竟然又全部恢复了，也就是说这种能力他可以连续用三次，随后就要休养一段时间才会回复，相当于冷却……”

　　蓝牧果断变身为沙鲁，轰出一道恐怖的气流，将剩下数千把仙剑撞开，但并不能泯灭。

　　身形一闪，沙鲁冲向逆光。

　　逆光知道蓝牧变身诡异，甚至于了解过平等光环这件收容物，他已知蓝牧是蓝白社至强者，当然也要防着这一手。

　　“红魔珠。”

　　逆光瞬移躲开，并且在躲开前留下了数十枚红色玉珠，上面闪烁着淡淡的玄妙符文，其自动飞向蓝牧，眼看就要撞上。

　　蓝牧知道那些是法宝，直接爆发出全部的实力，体表噼里啪啦地一阵电光石火。

　　抬手数十道气功，试图将其冲开。

　　然而所有的气遇到红魔珠时，却不能对其产生冲力，红魔珠反而逆着气功撞上蓝牧。

　　数十枚珠子被沙鲁的肌肉弹开，但是上面附着的惊人法力却打入沙鲁体内，瞬间搅乱了气功凝聚。

　　蓝牧发现自己无法让沙鲁聚气了，这显然是仙道法宝的神奇手段。

　　“嘭！”

　　好在这法宝主要作用应该是用来禁魔，约束法力之类的能量运转的，对上沙鲁的气，效果也有，但要小了很多。

　　蓝牧试着调整自己，很快就压下躁动的气。

　　这时逆光下一个法宝又扔出来了，不仅如此，各种各样的法宝就跟不要钱一样。

　　禁锢、燃烧、削骨蚀肉、迷心乱魂……

　　这些都是外物，蓝牧也有的是，抬手就从空间里扔出数十亿张符纸。

　　同时两道清气飞出，正是麒麟、毕方两尊身外化身。

　　由他们来引动符纸，轻松废掉了所有法宝。

　　逆光眉头一挑，惊喜道：“还可以分身！是有着自我人格的身外化身！天哪！这得有多少种玩法……我的灵感在爆炸！”

　　“你肯定试过和自己……”

　　“闭嘴！”

　　蓝牧怒了，化身奥创以光速冲向对方，迎面就是贝斯特斩舰刀光速切割。

　　逆光作为一名顶级仙人，那反应力已经不可思议，在斩舰刀过来时本能地一个闪烁，就出现在几百公里外，躲开了斩舰刀。

　　“不要太小瞧金仙了……你根本不懂什么是境界。”

　　逆光确实精分非常严重，之前的兴奋没了，转而又是一种披靡天下的气概爆发出来。

　　顶上最后一朵金花炸开，随后无形的力量笼罩了方圆一万公里，蓝牧也在其中。

　　“你们击败了深渊六王，应该听说过境界的另外一种说法……”

　　蓝牧悚然一惊，就见这片领域内，自成一片天地。

　　地风水火等诸多科学角度来看不值一提的东西，却在仙道手段下显现出不可思议的力量。

　　动则横贯数千公里的剑气和火焰到处肆虐，蓝牧拼尽全力地躲闪，若不是有贝斯特金属这种东西，哪怕是沙鲁之躯也会被这些地风水火搅碎。

　　金仙真正的实力在逆光手中展现出来，翻手覆灭星辰，是极其简单的事情。眼前的地风水火随便一道都能轰碎恒星，单从破坏力来看，已经只差沙鲁一步了。

　　而如果算上金仙其他方面的综合实力，沙鲁总体上就有些不如。

　　当然，沙鲁还具有无法计算的潜力，纯粹的破坏力理论上有无限的提升空间。

　　“绝对是信息加持过的攻击，地风水火不可能这么强的！他这火已经仅次于太阳真火了，而且是凭空出现的。”

　　这种攻击，已经超出了现有科学理解的范畴，并且有了太阳真火作为对比，蓝牧顿时领悟了逆光的那句话。

　　境界的另外一种说法，就是根源算法！

　　蓝牧的变身，有不少天赋或者特性，都是信息加持过的效果，或者说整个都是由信息创造出来的，那些特性很多都是宇宙中自然诞生的生物本不应该有的。像大圣的临阵无限爆发，太阳真火天克一切仙人的特性等等。

　　“你口中的境界，竟然是根源算法么……或许是很平庸的根源算法，但至少你会了！怎么做到的？明明那种东西是完全无迹可寻，处于冥冥之中的……”蓝牧问道。

　　蓝牧陷入无穷危机之中，即便有贝斯特金属格挡，身体也时时刻刻地被轰碎、修复。

　　似乎是见到蓝牧迟早要死，逆光咯咯咯地笑道。

　　“境界之力，或者说根源算法，这确实是无法学会东西，纯凭悟性……”

　　“我不管你是说信息，还是说道，这种东西是主流科技永远不可能去观测出来的，也永远不可能去研究出来。这是文明天生的局限性，而这种局限性最少的……当然是仙人了。”

　　“十个金仙中，未必有一个领悟出境界。这种算法我还在推演中，越推演，便越感受到其中无穷的变化，只有你想不到，没有信息做不到的……此大道也，存在与未存皆源于此。”

　　这太惊人了，六王拥有了，却不会。银心人知道有，却连想象都想象不到到底是什么。

　　蓝牧接触的根源算法产物多如牛毛，可却从来也没机会得到。

　　而现在，他终于找到了理解根源算法的途径，那就是悟道。

　　“明白了，无法学习，无法言传，甚至无法从别人那里意会的东西，只有自己去明悟么……”蓝牧豁然开朗。

　　逆光笑道：“咯咯咯……‘我’即是众生，只有让自己的心境无限接近于大道，才能领略境界之力，这是唯一的道路。你身上的特性虽强，可却来自于外物……我的特性比你弱，但也有一拼之力，因为那是我真正掌握的东西。”

　　“你本可以像我一样的，体验所有非人类的自我，遗忘掉真正的你，无限契合大道。拥有变身能力的你绝对能做得比我更好。可惜，你并没有那么做，而你以后，也再没有机会了。”

　　“你以为我是变态吗？那就对了！”

　　“不变态，何以成圣？”

　　……


第662章 杀意已决

　　逆光的领域自成天地，四象之力信手拈来，在蓝牧周围形成立体阵图，不断轰杀。

　　看起来没什么威势，同样的效果似乎科技文明能随意制造，哪怕更宏伟的都可以。

　　然而实际上，却有着足以摧毁五级文明最坚硬金属的威力。

　　用火，将绝对零度的基本粒子构成的金属熔化，这绝对能让许多科学家吓得退休，去研究神学。

　　这便是逆光一步步修行领悟的境界，或者说根源算法。

　　从这种表象来看，他的算法还是太复杂，以至于表现出一种好似超级法术的样子。

　　事实上至简的根源算法，表现应该是类似于真·收容物的效果，也就是不讲道理的特性。

　　而逆光这种算法，明显还是绕了弯子，只是修改了信息，还做不到增加自定义信息。

　　使得具体作用大约是加持了自己的法术威力，修改了“伤害”方向的信息，使得四种元素发挥出不应该有的威力。

　　相比起来，蓝牧的太阳真火也是根源算法产物，和逆光的修改不同，真火是添加信息出来的。

　　可虽然太阳真火对付仙人更厉害，但问题是这不是蓝牧创造的。

　　而逆光的四象之力虽然平庸，但确实是他自己领悟出来的，哪怕不借用任何外物，单凭自身也能运用。

　　更关键的是，逆光在根源算法这种大宇宙最终极的秘密上，已经入了门。

　　入门比什么都重要，哪怕他再弱，也走在了天下人的前面。

　　随着对算法推演的进步，他还能一步步开发出越来越多的用法。

　　真正的造物主级别，是可以一念改变宇宙的。

　　生命球便是那种级别的产物，它的变身大量的属于空想信息，直接添加进大宇宙的信息层面里，化为现实。

　　逆光明显还差得远。

　　……

　　“绝对已经死掉了吧……四象炼化，就算贝斯特金属抵挡一些，他也总该沾染到不少……”

　　庞大的阵图渐渐消失，逆光兴奋地从散去的暴乱元素中穿过，看向蓝牧所在的地方。

　　“得到他的收容物，我就能体验无尽的幻想生物，这也会让我在境界上更进一步吧……”

　　逆光心想着，却看到暴乱的粒子流中，什么也没有！

　　“什么！怎么会？”逆光大吃一惊，随后神念怒放道：“说好的决一死战，竟然逃了？”

　　可紧接着，一个身影突兀地出现，就在逆光身边。

　　蓝牧的奥创之躯面无表情道：“不可言传，也不可意会的算法，这么说我也要像你这样……抛弃自我？”

　　“把自己都忘掉，沉浸在无数种生活中，无论好与坏，无论阳光还是阴暗，无论坦荡还是龌蹉，无论清澈还是糜烂……”

　　“光是这样还不够的吧？”

　　与此同时，耗掉奥创全部能量的一击正面轰到逆光脸上，再次将其轰杀得稀巴烂。

　　一堆血污中，逆光急速重生，再次屹立于太空。

　　滴血重生！

　　金仙的神魂可不是普通的能量可以轻松消灭的，不把他杀得形神俱灭，最多重伤他。

　　逆光心有余悸道：“该死，你刚才的消失……又是个收容物？”

　　“回答我！”蓝牧直接接收神念波动，或者对方体内的震动就可以知道对方在说什么。

　　逆光不断后退道：“这东西全靠悟，是没有定义的。”

　　蓝牧心中怅然，要他像逆光那样，简直难以接受。

　　然而根源算法这种东西，他问再多也没用，哪怕获取了逆光的记忆也是一样。

　　真正不可名状的规律。

　　逆光所走的路，确实让他入门了根源算法，但要说只有这样能成圣，就未必了，毕竟逆光本身也只是金仙。

　　“逆光，你去死吧。”

　　话音刚落，蓝牧就以光速冲到逆光身旁。

　　立刻又切换成但丁，手一摸脖子上的平等光环，就想将其拉入决斗场。

　　乳白色的光芒绽放，蓝牧杀意已决！

　　怎料逆光瞬间消失，决斗场未能开启，白光又消失了。

　　蓝牧正愣神时，又看到逆光去而复返，急速拉开距离。

　　“我没有逃跑哦！只是一种战术而已。”逆光躲过了平等光环，怕蓝牧说他逃跑，急忙解释道。

　　在他想来，蓝牧刚才也是用了离开这片宇宙的方法，躲过了四象炼化。

　　至于什么方法，毫无痕迹，乃至于他都没发现，就不知道了。

　　蓝牧眯着眼，顿时感到棘手，逆光的穿越太过分了，关键时刻去到其他世界，而且还是瞬间的，别说捕捉，有点延迟的攻击都会丢失。

　　然而蓝牧听到逆光傲娇的解释后，突然笑了。

　　“战术是么……我可没有用你这种方法……不过无所谓了。”

　　蓝牧之前并没有离开这片宇宙，而是神隐了。

　　说好再也不用的神隐刀，他还是忍不住用了。

　　这当然是根源算法级的消失，蓝牧一直在原地，然后慢慢靠近逆光，从未逃跑过。

　　蓝牧懒得解释，直接放出所有身外化身。

　　黑龙、麒麟、毕方、谛听、九尾狐！

　　而自己，则变成了齐天大圣。

　　“全都是神兽分身！那是……呃！九尾狐……”

　　逆光痴痴地看着九尾狐，眼神中露骨地显现出贪恋。

　　那种赤裸裸的欲-望，极为复杂。

　　有着倾慕的欣赏，也有着占有的色-欲，还有着恨不得以身代之的渴望，和无数想象出来的奇葩玩法灵感，都一一从心灵之窗的眼神中毫不犹豫地爆发出来。

　　“如果我能变成九尾狐……呃！我能玩一辈子。”逆光低吼道。

　　九尾狐对他的吸引极大，不过因为其独特的心理，他并没有像很多人一样的尊敬和守护，而是纯粹发现了新玩具的感觉。

　　无论是玩九尾狐，还是变成九尾狐玩别人，更或者……玩自己，都是逆光所想要的。

　　蓝牧猴子本尊凝视着九尾狐，似有明悟。

　　随后收回眼神，面无表情。

　　其五具分身凝视着大圣，随后无数道符箓从衣袍中飘洒而出。

　　那是给萨比文明准备的“大礼”，现在蓝牧直接送给逆光了。

　　三千亿张天尊强化符，配合齐天大圣深不可测的战斗爆发。

　　“本尊，为我们护法！”五名神兽分身修为虽然和逆光比起来不值一提，但是激活符箓这种事情，还是很轻松的。

　　霎时间，几亿几亿的符纸被发动，一道道光华被加持在齐天大圣上。

　　此时仅有玄仙的大圣，法力在疯狂膨胀，质量上也在飞速提升，身体素质也是直线飙涨。

　　当场就达到了金仙，当然，没有境界。

　　逆光按耐下见到九尾妖狐的激动，注意力放到大圣身上，顿时明白蓝牧要做什么。

　　“你囤积了这么多符箓，就是为了临时将自己强化到不可思议的地步？”

　　“呵呵，蓝白社在各大世界收集这些东西，你以为我不知道？同样的事情，我也能做，可这种提升，是在自断前途，让我再无寸进的……”

　　逆光说完，双手掐诀，于太空中渐渐凝结出一颗紫色小太阳。

　　紫色小太阳散发着蓬勃的高温，势要将所有符箓焚毁。

　　然而蓝牧只是操控着一块贝斯特金属，在上面打开了一扇穿梭门，就将其送到了倒霉蛋宇宙。

　　与此同时，蓝牧伸手到另一扇门中，握住了金箍棒。

　　此刻他的气势，已然不是金仙能达到了，他的法力强度已经超越顶点。

　　预计等三千亿张强化符用完，自己全力一棒子就能将逆光砸得形神俱灭。

　　逆光用了各种手段，却始终被蓝牧一一化解，而他又不敢靠近蓝牧，怕被拉进平衡领域。

　　“不用之前那招了？我计算过了，你大约半个小时能用一次境界之力，最多积累三次。”蓝牧笑道。

　　逆光面色凝重，思虑良久，见到蓝牧单从法力波动来看，已经超出他数万倍后，终于叹气。

　　他说道：“我承认打不赢你，但是我也不能死在你手里。”

　　“天尊强化符只有几分钟时限，虽然很丢脸，但我会逃到其他宇宙，直到你强化失效……”

　　蓝牧面无表情，这一点他早已预料。

　　也正是出此考虑，他才没有嘴快地说出自己之前是怎么躲过四象炼化的，以免警惕起神隐刀的特性。

　　在逆光看来，不管蓝牧有多强，自己随时可以逃走。

　　大不了再恢复到之前对耗追逐的场面，拖过强化时间。

　　可在蓝牧看来，自己的实力不断飞跃，就是逆光的生命倒计时。

　　强化、神隐、接近、决斗、分生死……

　　这一刻，他无比冷静，一句话也不说，只是默默地注视着逆光。

　　逆光感觉到极为不妙的预感，可他却没有提前跑，因为他知道蓝牧是能查出他在哪的。

　　似乎是为了消除焦虑，逆光貌似轻松地咯咯笑道。

　　“你把自己的仙道修为强行提到不可思议的地步，却是再也不可能脚踏实地修行了，提升的越多，道路就越狭窄。法力不是最重要的，重要的是众生相的境界。”

　　“咯咯，放不开内心，只想着光伟和清正，却不体验世间最低贱、肮脏的经历，你还是把那件收容物交给我吧！变态可未必卑微，咯咯咯。”

　　蓝牧面无表情，此刻再听这话，就没有之前听时那么震撼了。

　　他此刻正在试图让自己遗忘那个可疑的逆命任务，就当自己没看见。试图让自己遗忘对根源算法的渴望，就当自己不知道。试图让自己无视逆光所有的话，只想着他该不该死。

　　杀还是保护，这跟他没有关系，只要本来就觉得该杀，那就杀了吧。管它有什么阴谋，又有什么圈套。

　　“为什么你不理我？是不相信我所说的了？我发誓，一切都是实话，我不想骗你。”逆光的精分又犯病了，他懊恼地失落道，那种语气就好像他和蓝牧认识了很久很久似得。

　　蓝牧漠然道：“只有变态才会将变态的话奉为真理。”

　　……


第663章 注定结局

　　三千亿张符纸便这样用掉了，此刻大圣之躯充斥着超越顶点数万倍的力量。

　　身上金毛熠熠生辉，狂发飞扬舞动，当最后一张强化符打入蓝牧体内，他的法力强度，肉身力量都达到一个崭新的层面。

　　仿如可以指碾星辰，熄灭太阳。

　　可以百分百地确定，他现在一拳，便能打爆沙鲁，若用金箍棒，沙鲁一个细胞都不会剩下，死得干干净净。

　　也就是说，只要他能击中逆光，他就赢了。

　　“呵呵，你现在可肉身达到光速吧？但那也不会有我的念头快。”逆光嘴上说得轻巧，但也全神贯注地盯着蓝牧。

　　他变得异常紧张，毕竟谁也不想真的死去。可偏偏又极要面子，不想表现出畏惧。

　　蓝牧漠视着，突然扭头朝着蓝白社和玫瑰社大战的星球飞去，看得逆光一头雾水。

　　然而突然蓝牧拿出一把刀，只见他一手持刀，一手持金箍棒，瞬间消失！

　　在蓝牧消失之后，逆光吓得立刻穿越，去往了另一个低级世界。

　　连续穿越了数十次后，他才停下，发现蓝牧并没有追来。

　　他转念一想，刚才的消失并不是攻击他，因为如果是光速攻击，等他看到那一幕时，他已经被击中了。

　　要想躲开光速攻击，只有依靠危机意识的警告，进行预判。

　　可事实上却没有任何感受，也就是说，蓝牧的消失只是离开了那个世界。

　　“什么情况？强化符只有几分钟时效，他却走了？”

　　逆光急忙摇头想到：“他是利用之前的白色光球空间进行穿越，应该是提前进入那里调查我的去向了……”

　　此时他落在一颗行星的高峰上，神念不断扫荡大陆、苍穹，只要蓝牧一出现，或者他感觉到危机意识，他就会跑。

　　然而他这样，却错过了唯一的生机。

　　此时蓝牧已经在主神空间定位了他的位置，并且传送到了他附近，主神掩盖了他的传送痕迹，同时他进行神隐，此刻就站在逆光不远处。

　　神隐刀随着使用地越多，消失的时间越来越长，而在消失时，他不能干涉到现实，自然也不能传送。

　　所以只要逆光不断地穿越，慢慢拖过强化时间就行了。

　　但是因为蓝牧迟迟没有露面，再加上他消失前是冲着星球飞的，竟是让逆光觉得莫名其妙。

　　逆光内心即高傲又自卑，即爽朗又阴毒，自我矛盾无比。此刻强行让自己冷静，没有慌得一直跑。

　　蓝牧了解他，虽然才认识没多久，甚至于逆光到现在还不知道蓝牧的名字，但蓝牧已经摸准了逆光的脾性。

　　纵然脾气古怪，但只要蓝牧不追，他定然不会一直跑，这一点十拿九稳。

　　说不定，还会故意穿越回去看看。

　　“三……二……一。”

　　蓝牧神隐状态，金箍棒准备就绪，正悬在逆光头顶，急速下落。

　　这一棒被蓝牧精确计算，似要现身还没现身之际落下，等他结束神隐刚好砸在逆光头上，误差不超过一寸，决计躲不开。

　　到时候将逆光敲成烂泥，他也就跑不掉了，说不定这一击就足以秒杀对方。

　　就算没死，拉进平衡领域，也一样保证完杀。

　　逆光对此毫无察觉，棒子离他越来越近，但现实却无丝毫动静、声息。

　　突然间，一股猛烈的危机感爆发出来，逆光脸色都还没来得及变，就被一棒敲碎。

　　“咦？”

　　一击得手，逆光脑袋爆开，神魂也受到重创，但是这一棒的威力也就到此为止了，竟是没让其灰飞烟灭。

　　“怎么回事？威力小了这么多？我所有的法力加持和力量，展现出来的效果都被大幅度削弱了。”

　　蓝牧刹那间就意识到，逆光拼死又用出了根源算法，修改了自己这一击的伤害。

　　好在金箍棒自带根源特性，一样砸得逆光神魂短暂失灵。

　　几乎与此同时，蓝牧已经摸上光环，乳白色的光域笼罩住逆光。

　　两人至此进入决斗领域。

　　“这下，你走不掉了。”蓝牧两手空空地站在乳白色的世界里说道。

　　金箍棒和神隐刀都没带进来，所有的收容物都无法使用。

　　体内大量的力量被禁锢，只剩下大圣金刚不坏的身躯。

　　再看逆光，更凄惨，脑袋和大半个身子都没了，此刻正在缓缓恢复。

　　“你……这就是平衡领域么？”

　　说完，逆光惨笑，似乎没打算有任何反抗，反而盘坐在纯白地带。

　　蓝牧身上磅礴的气焰都消失了，但这不妨碍他的身体构成，依旧是那样坚不可摧。

　　逆光肉身虽强，但受了重伤，不可能比得上强化后的大圣，只要蓝牧不故意拖上几分钟，结果是毫无悬念的。

　　此时逆光平静道：“我就知道自己会死在你手里，但如果再给我一次机会，我还是会选择与你决一死战。我渴望着你的变身，一刻也等不及了，那就像是缠绕在我心中的魔魇，已经对人类厌烦的我，没有了更新鲜的追求，即便再修炼几千年，也不会再有寸进了。”

　　蓝牧走到他面前，拽住了逆光的脖子。

　　逆光此刻脸蛋基本修复完毕，他茫然失神的样子，没了披靡的意气，也没了任性的邪魅，只是平淡地哭泣，竟是惊艳无比，魅力自生。

　　他哭得梨花带雨，似心中有无数伤心事。

　　“我们是同一类人，你却不能理解我……明明拥有着那样的收容物……”

　　蓝牧被这悲意弄得心惊不已，暗道这家伙果然心理古怪，不可捉摸。不问自己怎么击败他的，不关心自己用了什么收容物，不去尽力试一下拼死地反杀，临死前的不甘心和愤恨全然没有，反而伤心自怜，关注这种没有意义的问题。

　　蓝牧漠视地看着他说道：“我们根本不是一路人。”

　　说完，铁拳落下，将逆光的身体打成重伤。

　　逆光知道自己要死，强撑着喊道：“你觉得我是变态，不就是知道我是陈光么……所以我讨厌陈光这个名字，明明我已经忘记了，怪我当年还没有将知情者杀绝……一个人的过去是永远无法改变的，无论我变成什么样啊，总有人还记得过去的我。”

　　“人类，总是不能容许我这样的存在，因为他们总是那样排斥着异类……”

　　“噗噗噗！”

　　蓝牧拳头连绵不断地落下，他不需要任何人的任何话去动摇自己，毕竟这里是决斗领域。

　　逆光濒死之际，清澈的脸蛋泪眼朦胧道：“如果你从来不知道我曾经是陈光，所知道的我，便是现在的我。那你又何尝不会将我当做剑仙逆光？女皇逆光？圣女逆光？”

　　“什么是真？什么是假？真实的我永远是现在的我，你们却总要将已经不存在的我，强加在我身上，而厌恶我。”

　　“咯咯咯……”

　　蓝牧狂风暴雨般地轰杀下，逆光被彻底湮灭。

　　尽管逆光说出花来，在生命的最后真实流露感情，蓝牧也决意要杀他。

　　逆光的选择，和蓝牧的选择截然相反。

　　同样是不断地变化自己，蓝牧始终坚持自己是人，而逆光却早已放弃了过去。

　　两者的价值观严重冲突，使得逆光哪怕再强，就算被主神收走了穿越系统，蓝牧也不想将其收服。

　　所以逆光的结局只有死。

　　当白光散去，蓝牧孤零零站在山顶时，才开始思考逆光的话。

　　“如果我一开始就不知道他是陈光，而是只把他当做初遇时的女人，或许结局真的有所不同。”

　　……


第664章 幻想手办

　　杀死陈光没有任何奖励，包括那个系统，也不知所踪。

　　那是与灵魂完全相融合的穿越系统，蓝牧甚至都想过，杀死逆光后，系统会进入他体内。

　　虽然有危险性，但只要及时找主神剥离，想来也没事。

　　然而结果出乎意料，那个强大到肆意穿梭各个位面的系统，凭空没了。

　　“难道是不该杀么？”

　　杀与不杀，蓝牧在杀意已决之前，都一直考虑着。

　　后来感受到逆光见到九尾狐后所展现的各种龌蹉想法，这才下定决心。

　　可疑的逆命任务确实影响到了蓝牧的判断，因为太刻意了。

　　看起来冥冥中有谁希望蓝牧不要杀逆光，可实际上，也有可能恰恰相反，是希望他杀死逆光。

　　这是个无解逻辑闭环，选择哪一个，都可能不对。

　　去考虑任务的内涵，然而反其道而行？那么到底反多少回呢？

　　这种情况，持续到蓝牧释放出五大分身，逆光对于九尾狐的觊觎之时，正好将蓝牧曾经想过的一个念头给说了出来，那仿佛利箭一般惊醒蓝牧。

　　蓝牧曾经对九尾狐也有过觊觎，哪怕那是自己……但他克制住了。

　　那一刻，他意识到，自己就是自己，他没有必要去学习逆光，哪怕为了根源算法！

　　是以逆光没有任何活下去的理由，留他一命，只会不断动摇蓝牧的内心。

　　于是乎，他决定自我屏蔽掉逆命任务的影响，不从001的角度去思考，而是纯粹当做没遇到过这个任务。

　　单纯地去判断逆光该不该死，然后自己利益最大化地选择就好了。

　　可当他决策执行完毕后，听到逆光的话……他才意识到一个问题。

　　如果没有逆命任务告诉他陈光这个名字，他便不会查到对方是男的。

　　或许后来的一切，都会不同。

　　……

　　没有得到无限穿越系统，蓝牧并没有什么挫败感。

　　而他到底有没有被001摆一道，他也不关心，更不会懊恼，否则就只是自乱阵脚。

　　如果他被摆了一道，意味着001真的全知，用一个名字，影响了蓝牧后面一系列的判断。

　　他该恐惧吗？还是该焦急上火？

　　“001，算你厉害，呵呵。”

　　蓝牧刚开始还有点恐惧，但很快释然了，因为他再怎么恐惧也没有意义。

　　他相信，只要自己还活着，总有一天，他会变成一个不沾因果的破命变身。既如此，何必懊恼。

　　就算生命球里没有那种不受“天意”束缚的生命，那么他注定必败，就更没有必要懊恼了。

　　是以，他只有相信自己，相信生命球。

　　没必要为了反对而反对，按照自己所想地做下去，该成功就是成功，该失败就是失败。

　　当然，这不代表什么都不做。

　　如果不补完生命球，他恐怕一辈子都变不到那种超脱天意的变身。

　　“我有主神，穿越系统的作用并不是必要的，倒是根源算法……”

　　“悟道么？感觉不是很适合我……太正常了……”

　　体验无数种生命轮回，简单，云岁月书就能搞定。

　　但蓝牧还是蓝牧吗？如果他变成逆光那样，他人生的意义，就从与天争，变成了不断体验新鲜感和刺激感。

　　“换个方向思考问题，我不需要学习逆光，他只是向我证明了生命可以掌握根源算法，行使造物主的权力。”

　　“那么也就意味着，生命球里的变身，总有能做到这一步的……”

　　“所以，001从一亿多年前就封存着生命球碎片。地球上的生命球这么晚才掉落，银心和英仙臂的全都在二维空间中。”

　　“现在要想补完，首先我得先解决萨比文明，三千亿符纸已经用掉了，效果虽强，但时间太短，对付囊括整个英仙臂的萨比文明，或许应该从龙珠传承上下手。”

　　……

　　蓝牧打开虚空门，踏回了蓝白社和玫瑰社交战的那个宇宙。

　　整个星球已经被打碎了，现在到处都是砂砾和肆意激射的高能光束。

　　那些平平无奇的沙子，在某个阐道者以及仙人手上，发挥出了巨大的威力。

　　蓝牧来到这里时，所有沙子加起来，质量已经有数十颗行星那么重。

　　有个肆意控制沙子的阐道者，在无限提供沙子的邪神沙雕帮助下，成为了玫瑰社的主力之一。

　　那些沙子被仙人们加持了诸多符文，就好像如沙海般的法宝似得，缠住了菲伏的舰队。

　　十个金仙，未必有一个金仙领悟境界。

　　玫瑰社共有三个掌握了根源算法的金仙，死了一个逆光，还有两个。

　　这两个金仙撑开领域，比逆光的小了很多，但完美破解掉了五级科技文明的统一场！

　　文明的发展方向是不同的，科技文明达到五级，纵横河系，掌控物质能量，光速如喝水，毁灭星辰轻而易举。

　　仙道文明的五级，在宏观尺度上，要渺小很多，但他们修持自身，个体极强，乃至于领悟出六级科技文明都领悟不到的根源算法。

　　两大五级文明，要想分个胜负，天知道要打多久。

　　“娑娑！”

　　如银河般浩大的沙子扑面而来，蓝牧现在的强化时效已经过去。

　　只见他化身守鹤，直接让这些沙子倒行逆施，又扑了回去。

　　“我若现大圣之身出手，这群人必然会逃跑，到时候战争将波及无数位面。”

　　黑玫瑰社三千多世界可不是开玩笑的，趁着现在顶尖的战力都在这个低级世界，蓝牧必须想办法一网打尽。

　　只见他再次跨过虚空门，来到了上仙界，也就是黑玫瑰大本营。

　　化身金乌，头也不回地朝着太阳冲去。

　　上仙界已经不局限于星球，哪怕在太空中，也有大量巨城，无数仙人。

　　蓝牧根本不理会，一路飞过，太阳真火一路炙烤。

　　这都是被动的焚烧，而上仙界的人，也非要作死，拼了命想阻止他。

　　蓝牧自顾自地飞着，无数仙人犹如飞蛾扑火般死在他附近。

　　“杀气石！”

　　蓝牧一头扎进恒星内部，叼住了逆光丢进去的杀气石。

　　此时整个上仙界都被金乌冲日给震住了，这些还没来得及去参与大战的仙人们，聚集在距离太阳最近的巨城上，严正以待。

　　然而扑面而来的，是令人发自内心的恐怖，是骇人至极的杀气。

　　在这杀气笼罩下，他们目光中的太阳，都不再是个烈焰光亮的大火球了，而是个杀气森森仿佛血色的末日太阳。

　　无数仙人两股战战，几欲逃走。

　　“逆光已死！负隅顽抗者，杀无赦！”

　　……

　　这样的声音，传遍了黑玫瑰社各大世界。

　　总能看到一个仿若烈日般的三足鸟，衔着玉石跨越世界。

　　蓝牧孤身一人，直抄了黑玫瑰所有后方，在杀气震慑下，仙人也要晕倒。

　　每威慑一个分部，都会开启一扇黑暗之门，派出恶魔军团对其收服。

　　降服者向恶魔军团签署契约，不服者杀无赦。

　　“这组织太大了，有野心之人数不胜数，我杀都杀不完……”

　　蓝牧开始体会到杀掉逆光的坏处了，蓝白社要想收服这个组织，非得大大小小打上数百场战争不可，虽然在蓝牧威慑下，最后胜利的一定是蓝白社，可绝不是一口气能解决的事情。

　　倘若他不杀逆光，剥夺其系统，到时候降服逆光一个，整个黑玫瑰都唾手可得了。

　　“我怎么还在想这个，做了就做了，杀有杀的坏处，不杀有不杀的坏处，都一样。”

　　二十天，大规模的战争持续了二十天，这是蓝白社打得最硬的战争。

　　主力消耗是深渊魔物，其次是机械大军。

　　蓝牧一个人先横扫了一遍顽抗势力，并且掠走了全部的后勤物资。

　　随后由菲伏和黑桃Q作为指挥官，支配了全部的机械单位，帮助各个不被信任、被压迫的智能生命掀起叛乱。

　　如此大范围的机械叛乱，导致科技方面的东西，黑玫瑰一个都用不了，大大削弱了他们身为跨位面组织的实力。

　　他们对于智能生命的压迫，使得叛乱前所未有的迅猛。

　　至此大型战争才平息下去，接下来就是细节上的处理，收容、遣散、降服等等行动，都可以交给蓝白社。

　　蓝牧不知道完全吞并要多久，但他相信蓝白社可以处理好，计划与实施，对于科技文明来说是很擅长的。

　　“主人，统计出来了，共有九百三十个贱命世界，其中有四百零五个已经荒芜一片，两百一十二个文明物种正在被用来养殖，还有三十四个正在处于末日中，随时可能文明消亡，或者物种消亡。”菲伏向蓝牧汇报道。

　　他汇报的不是战况，而是在黑玫瑰统治的世界中，有哪些属于被用来试验、养殖、玩弄的世界。

　　这种倒霉催的贱命般的世界，蓝牧让菲伏统计出来，不是为了别的，正是为了功德！

　　“这么多……那三十四个正在末日的世界，哪个最危急，先列出来。对了，平行地球就不用列出来了，你直接派人去把人接到安全的世界就是了。”蓝牧说道。

　　菲伏立刻列出了一个低级世界，并说道：“这种被用来养殖和试验的世界，通常都是低级世界，最危急的就是这个……黑玫瑰组织在该世界放了一件灭世级的收容物，并且故意让其收容失效……”

　　“这件收容物我们蓝白社没有资料，似乎是黑玫瑰抢先在我们之前收容的，根据黑玫瑰内部的资料来看……”

　　“那是一具未完工的手办，暂时展现出来的特性是具现成随机的强者。其所具现的地方，会出现和幻想之手一样的效果，整个文明被剥夺一定量的想象力。”

　　蓝牧眉头一皱道：“强者？没用吧？如果有用的话，玫瑰社早就用了。”

　　菲伏点头道：“确实如此，该强者的持续时间越长，对当地的想象力吸收的越多，如果该文明的创新全部被剥夺了，那么该强者会消失。这东西没有实战意义。”

　　“哦……末日就是具现的家伙导致的吧？是什么？”蓝牧问道。

　　菲伏说：“一个只要愤怒，力量就无限提升的绿色人类……”

　　“什么？”

　　……


第665章 被打裂的星球

　　幻想手办处于文明世界时，吸收想象力自行补完，随后变化为某种人物的样子，最后具现为真实而活生生的人。

　　手办是收容物，具现的人是衍生物，其衍生物偶尔也会自带一些惊人的特性。

　　为什么说幻想手办没有实战意义，倒不是具现出来的人物弱小，而是不可控。

　　实力随机不可控，个性独立不可控，持续时间不可控。

　　黑玫瑰发现它时，其实是一次巧合，潜伏在地球的某个黑玫瑰魔法师，无意间遇到了一名日和男子，仅仅被右手触碰到，身上的神装便当场崩溃，体表的魔法铭文也全部消失。

　　从外表看，那名男子没有任何特殊之处，甚至可以说孱弱。可右手却能“否定”所接触到的超自然事物，而超自然的定义范围，则完全是现代地球的认知范围。

　　本来以为他是稀有的人型收容物，想着吸收他加入组织效力，黑玫瑰便果断将其掠走，然而离开地球后不久，那名男子就变成了一块未完工手办。

　　之后黑玫瑰陆陆续续研究该手办数十次，将其投放到数十个不同的文明星球，出现的人实力不一，性格各异，并且全都拒绝加入黑玫瑰。

　　而就算出现的人愿意加入，他也离不开所在的文明，一旦送到其他宇宙，十分钟之内就会消失。

　　这样一来，作为一个跨位面发展的组织，根本不需要这种鸡肋。

　　对于手办的利用，仅相当于慢性毒药。即当他们要对付强敌时，利用手办吸取敌人文明的想象力，锁死发展。

　　黑玫瑰将其投放过数十次用来试验规律，然而绝大多次都没有造成大范围破坏，仅是耗光了整个文明的想象力，也就变回手办了，并且过程缓慢，通常需要一到三个月。

　　这种招数，黑玫瑰不会利用在主地球上，毕竟最初的几个元老都来自于主地球。他们想要的是那种狂暴破坏性强的人物，这样不需要控制，只需要投放就能造成杀伤力，给蓝白社带来麻烦。

　　可一直以来，手办随机成的人物总是差强人意，很多时候出现的只是凡人层面的强者。

　　直到第三十四次时，才出现了一个暴躁的绿巨人，战斗力会根据愤怒程度越来越恐怖。

　　这么低的概率，让黑玫瑰大为失望，几乎完全放弃了对于该收容物的利用，便将其一直留在了某个低级世界，将一整个星球作为收容措施。

　　因为他们之前的研究，而故意激怒绿巨人，并且不断挑拨他，使得黑玫瑰放弃研究课题走后，绿巨人的怒火全部发泄在该星球上，已经肆虐了两周时间，整个星球没有一块完好的大陆了。

　　蓝牧查看完资料，面色凝重。

　　他是真没想到还有这种收容物，和生命球太像了。

　　更关键的是，资料中记载的几十个人物，蓝牧全都认识，在超级U盘中都有其相关作品。

　　那是幻想人物，这一点和生命球几乎是一样的，意味着有很大程度出现根源级特性。

　　“手办的副作用是吸收想象力，难道生命球也一样？不可能，我用了这么多年，如果代价是想象力，地球人早就成老古板了，然而事实上社会还在渐渐进步，每年都有各类创新，艺术作品也层出不穷。”

　　“虽然很像，但完全是两个概念，生命球根本没有任何形式上的消耗……”

　　蓝牧对这件收容物很感兴趣，虽然它很难被人利用，不适合有持有者，但其特性从理论上来讲，也应该是原罪才对。

　　不过想到有消耗的不会是原罪，因为具现出的人物没多久便会消失，而不会像自己这样长期存在。并且影响的范围也很小，一次最多一个文明。

　　从渊墟各种想要毁灭文明来看，它被从地球带到其他世界，不断祸害其他世界，恐怕正是001想要的结果。

　　……

　　一颗大陆破碎成数十万块的星球，整个大陆就好像数十万个大岛，彼此有的藕断丝连，有的已经相隔出广袤海峡。

　　而在海底，同样有不可思议的大裂缝，缝隙的最低端已经达到外地核。

　　类似的海底大裂谷，全球共有三处，其中有两处尚处于活跃状态，大量的岩浆奔涌上来，堆填沟壑。

　　滚滚的火山灰浑浊大海，甚至污染大气，连阳光都被遮蔽。

　　地质已经遭到不可挽回的破坏，全球经常性地动山摇，再加上气候恶化，这颗星球正在朝不适应本土生物的方向变动。

　　这本是个孕育出武道文明的星球，此刻已经犹如末日一般了。

　　大量尸体造成的瘟疫，地动山摇造成的破坏，火山灰造成的全球降温，浑浊的空气成分也是大麻烦。

　　除了这些到处可见的末日景象外，还有许多将文明致入死地的情况，没必要一一赘述。

　　光这些就足以毁掉这个文明，三级乃至三级以下的文明，对于母星的依赖性都是很大的。

　　一个被海水冲刷过，又被剧烈地壳移动肆虐过的大岛，上面还有不少的幸存者。

　　大陆裂开等灾难爆发已经有一周多，能活到现在的，都是曾经的佼佼者。

　　虽说是低级世界，可随便拿一个人放到以前的地球，也是恐怖的超级强者，真正意义的万人敌。

　　修行自身，磨炼武道的武道文明，特点是战斗力极强，比之同等级的仙道还要厉害，只不过相对的，创造力不高，社会还处于封建时代，生产力低下，人民生活水平很依赖于所在星球的丰富自然资源。

　　当灾难爆发，大地一片疮痍，犹如废土。

　　以幸存者的实力，获取食物倒也不难，难处在于，获得淡水资源。

　　大陆裂开，无数海峡充斥期间分割出数十万个大岛，绝大多数大岛的淡水资源都被刚开始的海啸毁掉，此时许多幸存者都面临着缺水的境地。

　　活下来的人无不是身经百战磨练出来的武道巨擘，让他们杀人简单，可要从各种污水中得到淡水，就千难万难了。

　　他们根本就不懂这类的事情，完全不明白原理。

　　“十天了！再没有水喝，我们全要死……”

　　“哈哈哈！天外有天啊，那群域外天魔带来一个怪人，便轻易让山河破碎，根本连和我们对话的兴趣都无，何其可悲也。”

　　“天昏地暗，这空气中皆是毒雾，我们运功抵挡已是难处，便是下起雨来，也不过是毒水而已。”

　　十二名幸存者盘坐于岛上，周围有许多动物的残骸和鱼骨头，而他们满嘴血污，脸色晦暗，身体每况愈下。

　　他们眼中毫无希望，以他们的见识来讲，这段时间所经历的一切就是天地大劫，人族末日。

　　“嗯？”

　　突然间，一个身影出现在他们视野内。

　　正是蓝牧从白光中闪现而来，只见他轻瞥众人一眼，便朝他们走去。

　　蓝牧没有看到想象中绿巨人肆虐星球的场景，精神力一扫，就大概知道了这里的情况。

　　此时他穿着一身黑袍，头角峥嵘，双眼锐利，正是黑龙化身的人形态。

　　每一步跨出平平无奇，却都积蓄出一份气势，待蓝牧走到众人面前时，气势已如泰山压顶。

　　十二人心中惊疑，各个面色凝重。

　　他们看不穿蓝牧的实力，可单从精气神的外在表现来看，绝对是称神道祖的存在。

　　尤其是蓝牧的出场方式，虽然和黑玫瑰人员不同，但以他们的见识还是看得出是来自其他世界的。

　　“域外天魔！”有几个暴脾气的显然将蓝牧当做黑玫瑰一伙，心中悲叹于家园被毁，明知实力恐怕不济，也强行扑上去想要拼命。

　　这群人的攻击看起来威风凛凛，却被蓝牧一摆手扫到一旁，自转数圈，踉跄倒下。

　　“唉！”感受到实力巨大的差距，众人唉声叹气，悲哀地看着蓝牧。

　　蓝牧倒是不以为意，轻声说道：“虽然地质遭到严重损伤，但这颗星球还有救，我可以将其恢复到适宜你们生存的地步……你们还能将文明延续下去。”

　　众人面面相觑，他们已经准备闭目等死了，却没想到蓝牧说出这么一番话来。

　　不过还是有个暴脾气地怒道：“哼哼，黑玫瑰会有这么好心？良心发现了？”

　　蓝牧眉头一挑道：“你还知道黑玫瑰？嗯，那我告诉你，黑玫瑰因为违反蓝白社制定的泛位面秩序，已经被灭了。”

　　众人悚然一惊，随即大喜。

　　“黑玫瑰亡了？哈哈哈！报应不爽，宗门的大仇得报了！”

　　“是啊！我们死而无憾，可以瞑目了！”

　　见他们兴奋，蓝牧冷不丁说道。

　　“谁说你们要死？蓝白社已经决定，纠正黑玫瑰的错误，解决掉所有像你们这样的末日，让你们的文明延续下去。”

　　众人洒脱一笑道：“天下已经成了这副模样，你们纵使将劫难抹掉，又有何用？难道你们还能让毁掉的大陆恢复吗？还是罢了，大仇得报也就够了。”

　　蓝牧平静道：“这是蓝白社已经决定的事，做不做得到，你说的不算。”

　　“呃……”

　　……


第666章 受刺激的绿巨人

　　众人确实不信星球都成这副鬼模样了，还能修好？

　　他们早已经心灰意冷，根本就没想过山河破碎的世界，还能恢复的事。

　　从蓝牧说挽救这世界，解决末日时，他们就认为，只是将这不断恶化的环境变化给制止，最多再加上把造成这一切的绿巨人杀掉，或者带走。

　　如此一来，末日其实就算是解决了，幸存的遗民还能在废墟上继续生存。

　　可就算如此，也只是苟延残喘而已。

　　脑中根本就没有一个概念，说是把裂开的星球修复，把破碎的大陆恢复。这太神奇了，绝对是不可能的。

　　“这神一般的伟力，你也能做到？”众人惊问。

　　蓝牧默然点头，拯救一个星球，并不难。

　　“你到底要做什么？”他们痴痴地问道。

　　蓝牧说道：“在此之前，你们先要知道一件事。”

　　“即便你们种族延续下去，未来你们的文明也将再没有发展潜力，哪怕是你们最擅长的武道，也会因为失传之类的情况而逐步倒退……”

　　蓝牧将想象力被吸走的情况提前说了出来，省得这群人以后埋怨他动了什么手脚。

　　想象力缺失，对于一个文明来说，是最残酷的折磨。

　　只会一代比一代弱，而不会再进步了。

　　或许刚开始，还能依靠曾经发达的武道底蕴展现出不错的实力，可随着时间推移，如果某些典籍失落，某些绝学失传，那么已经创不出新意、惊艳武道理念的他们，就会越来越弱。

　　可能一千年后，这里的人就只能用一些微末之技，而从一些文字记载中，缅怀着“远古强者”们的辉煌。

　　如果那时候某个幸运儿还能挖掘出来自这一时代的武道典籍，说不定能成为横扫整个文明的至强者。

　　到时候就真的是……什么都是上古好，什么都是远古强，后人永远不如前人了。

　　诸如此类的情况，就是文明开倒车了，基本上也只有在想象力被收容物吸走的种族身上，才会出现。

　　“怎么会这样？为什么？”众人不甘道，想着后人如果对前人的知识保管不善，就会一代比一代弱，这太难以接受了。

　　“绿巨人存在的代价，就是你们的想象力。黑玫瑰将你们的星球作为试验场所，这点你们应该是明白的。”

　　“可恶的黑玫瑰，难道就没有办法了吗？”众人恼恨道。

　　蓝牧的精神力已经扫遍了整个大陆，也没发现绿巨人。

　　想到绿巨人不发怒的情况下是不会出现的，平时那个家伙就是正常人，根本看不出端倪来。

　　于是蓝牧便说道：“找到他，将他带离这个世界，或者杀掉。他获取想象力是被动地持续，提前让他消失可以打断这件事，如果等到他自然消失，那也意味着你们文明的想象力无限接近于零了。”

　　“原来如此！我知道他！他在平时是人类的样子，他肯定在某个大陆碎片上！”

　　一说要干绿巨人，这群人立刻来精神了。

　　他们作为这个世界幸存的顶尖战力，对于绿巨人是恨之入骨，从他们的角度来看，绿巨人就是黑玫瑰的人，就是毁掉这个星球的实际执行者。

　　“可是，他太强了！其最恐怖的一次，砸碎了大陆，乃至于撕裂了海底大陆架，简直如魔神一般！你有把握吗？”这群人并不知道蓝牧底细，对于他们来说，绿巨人已经强得恐怖了，自然怕蓝牧打不赢对方，反而激怒对方。

　　蓝牧不置可否，一挥手，扔出许多食物和水。

　　随后招手云彩，一大片浑浊充斥着各种由火山灰带出来的毒素云团落了下来。

　　他在宇宙中航行时，有几个分身在学习仙道术法，炼丹炼器也各有分工，一个学会，蓝牧本尊外加所有分身就都会了。

　　此时他要用正统地手段，炼制一朵祥云。

　　这群武道高手吃吃喝喝时，对于蓝牧的行为不明觉厉，毕竟不是一个修行体系，如此巧夺天工的手法他们并不能看懂。

　　但这威势却越来越大！到最后，蓝牧干脆化身为龙，呼啸上天。

　　“嗷！”

　　高亢的龙吟，号令风云，神异曦曦。

　　顿时目光所及之处，一切乌云尽被卷来，洗练、铭文、造化，纷纷纳入祥云之中。

　　最后天上白净如洗，晴空万里，被岩浆喷发而导致的毒雾天气顿时拨云现日。

　　不一会儿，一朵祥云炼制完毕，纯白色干净无暇，犹如实质，再有什么污秽也侵入不进去。

　　蓝牧又重新化身为道人，踏在云端落下，左手捏着一团污紫色的结晶，正是高度凝聚的毒素，被他以大法力浓缩为芥子了。这结晶虽然对于人体有害，但也是丰富的各种元素，完全可用来作为五级科技产物造物之手的能量来源。

　　众人已经看得呆了，虽然看不出蓝牧的战斗力如何，但是如此功参造化的手段，料想实力也不会弱到哪里去。

　　同样是仙家手段，御使天地之力，蓝牧表现地要比黑玫瑰当初来到这里的人厉害得多，举重若轻得多。

　　蓝牧轻声道“此云可大可小，最大如云岛，足以承载三百万人。”

　　“上来吧！”

　　……

　　欲要拯救一方世界，必要先将造成这一切的根源给解决掉。

　　否则蓝牧好不容易将星球修好，绿巨人一发脾气，又给砸了怎么办？

　　蓝牧对那幻想手办极感兴趣，自然也是势在必得的。

　　此时他驾驶着祥云，已经走了半数的大陆碎片，身后已有上百万武道高手。

　　这都是他从各个如岛屿般的大陆碎片里找到的幸存者，救得人越多，功德自然也越多。

　　蓝牧乐此不疲，亲力亲为。

　　“要想将黑龙进化为真正的神龙，不知道需要多少功德……”

　　“我尽量不要借用他人的力量，这样我所获得的功德便是越多。”

　　身后百万人大吃大喝，蓝牧能感受到脑中的金光也一丝丝地缓慢增长。

　　经过怪兽世界和天庭世界的功德获取情况来看，蓝牧知道，功德这东西，只有黑龙、大圣这样的妖类能获得。因为这是生命信息上所要求的，而宇宙中自然的种族，和蓝牧变化的其他非洪荒流幻想种族，则得不到功德。

　　大宇宙相当小气！如果蓝牧做了大功德之事，而有了许多外人相助，则会被分润掉许多。

　　功德分成若干份后，蓝牧得到自己的一份，而其他份则不用给了，因为其他人不能得到功德。

　　当初蛟化龙需要的功德不多，还能让小弟帮忙。而如今蓝牧黑龙化身越到后面需要的功德越多，就非得亲力亲为不可，否则大宇宙绝对会想方设法地少给。

　　“还是太少了，是因为我太强了？早知道当初就不让黑龙化身修炼了，血脉进化这种事，修为越低越好。还好当初为了全力供给九尾狐成仙，搁置了黑龙的修炼，这才只是渡劫期，否则我现在获取功德会更难了……”

　　蓝牧一个一个岛屿飞去，直到他来到某个极小的岛屿上时，终于发现了绿巨人。

　　“敖牧老祖，他就是绿巨人！”

　　也不知道这个文明是什么鬼习惯，对于强大的蓝牧，称之为老祖。

　　蓝牧无所谓称呼，朝岛上看去。岛上只有一个人，是一个邋遢的中年老外，他正垂头丧气间，突然抬头发现了蓝牧的庞大祥云，顿时惊得张大嘴巴。

　　“杀了他！为了我们的后人！”关于想象力的时已经传开了，云上的武道高手们有不少冲动地跳下去，高速坠落地掌法劈向中年老外。

　　那人脸色仓皇带着惊恐，连连退后道：“别再来了！”

　　“别靠近我！不要！”一般人听到这话，都会认为这人在求饶，然而蓝牧知道，他是担心自己发狂，将他们全杀了。

　　蓝牧急忙挥手，法力卷动着这些人回到云上。

　　他冷声道：“给我待着！”

　　龙威自生，一言便镇住百万武道高人，空气中隐隐有雷声响动。

　　随后，蓝牧面色平和地飘落云端，落在小岛上。

　　他缓缓靠近对方，笑道：“你就是班……”

　　还没说完，就听到对方喊道：“不要再攻击我了！你们会死的！”

　　霎时间身体剧烈变化，体格膨胀到四米多高，肌肉虬结，皮肤泛着绿油油的光泽。

　　大嘴巴一瘪，纵身一跃，脚下的土地就崩裂开，一眨眼就扑倒了蓝牧。

　　“靠！被刺激太多次，已经这么敏感了吗？”

　　……


第667章 暴打绿巨人

　　蓝牧单手一拨，他不需要用同样的力气对抗，只用将绿巨人悬空，借着对方冲力将其甩飞就好了。

　　刚出现的绿巨人显然只能欺负一下普通人，就算是云上的武道高手们也能角力厮杀一番。

　　绿巨人被甩到海里，砸出一大波水花，发出沉闷的声音。

　　然而很快，他又冲出水面，手上抱着一块巨大贝壳，投掷砸来。

　　蓝牧单指一点，顿时法力涌动成龙爪的模样，犹如实体直接点爆了贝壳。

　　绿巨人还不罢休，硕大的拳头落下，被蓝牧闪身躲开，这一拳顿时将小岛砸得四分五裂。

　　“力量开始变强了……给我冷静下来！”

　　蓝牧低吼，但绿巨人根本不理会，随手捡起一块大石头，抡起来就砸。

　　石头根本靠近不了蓝牧，隔着一米就被法力绞成碎末。

　　绿巨人毫不气馁，龇牙咧嘴地大吼大叫，野蛮地冲向蓝牧。

　　蓝牧没兴趣跟绿巨人战斗，那就是个莽汉，力量强没脑子，仅此而已。

　　如果慢慢和他打，会让他越发暴躁，最后实力强到毁灭星球，那蓝牧就白来了。

　　“必须一口气解决他。”

　　蓝牧悬在空中，眼神瞬间变得锐利，衣袍爆碎，身体化为一条庞大的黑龙。

　　三百多米长的黑龙鳞片泛着淡淡金色气势如虹，没有张牙舞爪，只是越飞越高，盘踞在高空，周身自行凝结出云雾。

　　云端上的武道高人们目瞪口呆，心惊不已。

　　“龙！”

　　要说龙的卖相实在太好了，而且深入人心。当初的龙族文明不怎么扩张本宇宙，主要发展方向反而是其他世界，这就导致七八成的世界都有着龙的传说，哪怕一些低级世界根本没见过龙。

　　作为中级还差点的世界，文明兴衰更替数十次，依旧记得不知道多少亿年前那经典的龙的形象。

　　“轰隆隆！”

　　之前蓝牧炼云，让这片天空晴朗了一段时间，不过因为火山灰持续输送，大气渐渐又恢复了浑浊。

　　此刻真龙出世，干燥的乌云顿时驱散，向四周翻滚。

　　翻滚碰撞间，就见泛紫的闪电直劈向绿巨人。

　　可怜的绿巨人高高跃起，尚不能摆脱万有引力，被一道闪电劈中面门，怒吼一声砸落在地。

　　狂暴的雷击连绵不断，越发壮观起来。

　　最后如同万千雷蛇乱舞般降下，一顿爆轰，整个小岛都被劈成齑粉。

　　蓝牧化龙的这雷法是极强的天赋，仙人都不敢接蓝牧的雷，可绿巨人却偏偏皮糙肉厚，硬生生扛住不死。

　　“他无视了我的天雷效果，只是在承受电击而已……”

　　蓝牧一眼就看出绿巨人没有大碍，这雷对修仙者是一大克星，但对上绿巨人，就跟对牛弹琴一样。

　　绿巨人被万雷轰顶，甚至轰到了海底，在蓝牧的驭水之力下，大海也在纠缠着他。

　　可这并不能很快杀死或者击晕绿巨人，反而是使他更为暴怒，蛮横地冲开海水束缚。

　　他狂蹬海水，跳起五百多米高，拽住了祥云。

　　其一抓之力，让祥云不断震颤出细碎的光弧，这是承受力度太大导致的法宝即将破损的前兆。

　　蓝牧龙目圆瞪，一只龙爪探出，凝结出庞大的法力虚影，抓向绿巨人。

　　这爪子虚影就有他半条龙这么大了，裹挟着惊人的威势，狠狠捏住了绿巨人。

　　“走！”

　　蓝牧一飞冲天，拽着他直奔另一座大岛。

　　绿巨人奋力挣扎，想要摆脱，一直到高空两千米处，他才猛地一声爆吼，撑碎了法力龙爪。

　　见他自由落体，蓝牧一扭身，亲自捏拽住他。

　　在蓝牧想来，自己这一抓蕴含全身龙力，必然不弱于绿巨人。

　　可是他还是低估了绿巨人此刻的愤怒，蓝牧狂轰了他半天，绿巨人的力量正在飞速爆发。

　　一时角力之下，蓝牧竟然合不住爪子。

　　绿巨人狂吼着撑开巨大龙爪，愤怒地看着蓝牧。

　　他在龙爪里就好像被抓的小鸡崽子，滚滚而来的法力不断磨灭着他。

　　待蓝牧飞到附近的岛屿上，另一只龙爪化为了人臂，在一面山壁上开出了穿梭门。

　　“本来还想跟你聊聊的，再见了浩克。”

　　蓝牧掌握绿巨人，游身摆尾，将其送入穿梭门。

　　可就在这一刻，绿巨人突然一口咬到龙指上，力量又大了数十倍，连啃带拽竟是将蓝牧的龙爪撕开，血肉飞溅。

　　“嘶！”

　　剧痛下右爪失力，绿巨人挣脱龙爪，跳起来一击重锤。

　　蓝牧反应也快，左爪拽着他一甩，两者一起撞在了岛屿上。

　　岛屿深陷一个大坑，裂纹四处扩散。

　　巨大的龙身碾碎了无数林木山石，等蓝牧抬起龙首，就见到绿巨人如同一辆火车般冲撞而来，每一步就好像地雷爆炸一般。

　　“够了！”蓝牧不想虐他，本来只想将他扔到其他世界，变成手办后再收容。

　　没想到绿巨人实力增长这么快，一时不察，让他打伤了龙爪。

　　蓝牧怒了，不打算变身，他就要用龙身战胜绿巨人，这是龙族的尊严。

　　只见蓝牧飞身而起，冲到绿巨人头顶，左爪绕开了绿巨人的拳头，从背后抓住了他的腰。

　　随后爪子一翻，绿巨人就倒立过来，头朝下，被蓝牧狠狠插进地里！

　　绿巨人脑袋全部扎进土里，蓝牧的速度何其快，身体贴在地表一米处眨眼间狂飞二十公里。

　　于是乎绿巨人就插在地里犹如犁刀一般在这座大岛上硬生生划出二十公里，推出一条翻开的沟壑。

　　不等绿巨人反抗，蓝牧又敏捷地将其甩出，撞上了一座大山，顿时半壁山崖崩碎。

　　绿巨人脑袋连番受到重创，晕乎乎地站起来，身体的伤势迅速愈合。

　　可不给他缓过神来的机会，蓝牧又飞到面前，这回右爪已经修复，两爪并用，掐住了绿巨人。

　　锋利的龙指深陷入绿巨人钢铁般的皮肉里，狠心一撕，顿时血流如注。

　　这还没完，蓝牧又捏住他的头，以最快地速度飞到高空五千米，猛地俯冲大地。

　　绿巨人疯狂挣扎，但这次蓝牧用尽了全力，浑身法力都用来禁锢他，其根本动弹不得。

　　“轰！”

　　这一击石破天惊，蓝牧怼着他撞碎岛屿，接连冲破海底的岛基，最后直达海底一百公里处！

　　“嘭嘭嘭！”

　　绿巨人狂吼着，却只有海水倒灌进嘴里，蓝牧两只爪子都用上了，掐得绿巨人仿佛被揉捏的玩偶似得，在蓝牧爪下变形。

　　“咚！”

　　法力破开地幔，最后将其硬生生塞到了外地壳处，熔岩包裹了他们。

　　在深入到地心，蓝牧都有点受不了，于是还是拿绿巨人开路，扭身从另一个角度又朝地表冲去。

　　此时祥云上的诸多高手纷纷探眼，黑龙发威肉搏的动静太大了，他们看得都心中发憷。

　　地动山摇中，他们死盯着黑龙冲下去的深坑，怎料黑龙没从这个坑出来，反而相距一百多公里的地方，有滚滚岩浆冒出来，就见黑龙推着已经看不出一丝绿色的绿巨人又回到天上。

　　一人一龙在地底打了一来回，蓝牧法力一震，黑亮如新。但绿巨人就看起来凄惨多了，身上肌肉骨头全部碎裂、撕开，血污和岩灰混为一谈，看起来就像个灰巨人。

　　又落到一个岛上，烂泥巴似得绿巨人被扔在地上，蓝牧又一次开启了穿梭门。

　　他见绿巨人还在挣扎地爬起来，身体也在迅速修复后，眉头一皱。

　　“真够顽强的，要不了多久又能生龙活虎了……”

　　蓝牧不给他站起来的机会，指尖一叉一拨弄，就将绿巨人扔进了穿梭门。

　　门的那头是倒霉蛋宇宙的太空中，本来有个星系，但已经被伊莉斯吃掉了。

　　蓝牧扭身也钻过门，急忙神念通知伊莉斯。

　　“伊莉斯快来！有好吃的！”

　　……


第668章 生命信息流收容物

　　所谓好吃的，当然是绿巨人。

　　根据资料显示，虽然离开了提供想象力的世界，但依旧能维持五到十分钟的存在。

　　蓝牧考虑过，如果说绿巨人是信息产物，那么其存在的这段时间，就是真实存在。

　　让伊莉斯抓紧时间读取相关基因信息，或许会大有收获！

　　一听有好吃的，伊莉斯眨眼间就赶到这里。

　　“好强悍的肉肉！”伊莉斯兴奋道。

　　蓝牧龙爪子摸了摸伊莉斯脑袋，说道：“他很快就会消失，你吃掉他只能过过嘴瘾，并没有实际用处，我需要你记录他异变的基因，以方便能复制出类似变异能力的虫族。”

　　“这样啊……”

　　伊莉斯对于生物领域的造诣是顶尖的，她大大方方地靠近绿巨人，手摸在其胸口。

　　此时绿巨人已经恢复如初，并且更为强大，愤怒地捏住伊莉斯的脑袋，想要将其直接捏爆！

　　然而他用了半天的力，伊莉斯也没什么感觉，更没看出来有什么伤害。

　　娇小的伊莉斯，壮硕的绿巨人，两者差异太过明显。

　　但伊莉斯被他掐得烦了，直接反手掐住绿巨人的手臂，就见奇异的元素从原子结构分解了绿巨人的肌肉，将他整条手臂拆了下来。

　　饶是绿巨人没脑子，这个时候也惊呆了。

　　他想不通看似弱小的伊莉斯为何会有如此强大的力量。

　　“他的基因排异能力好强大，我的寄宿虫子进去几秒钟就会被细胞杀死……小虫子适应他的细胞再读取，需要十分钟左右。”伊莉斯说道。

　　蓝牧摇头说：“五到十分钟内他就会消失。”

　　“嗯，没事，我亲自来。”说完，伊莉斯瞬移到绿巨人身后，右手指没入了绿巨人的后颈肉，直入骨髓。

　　绿巨人痛得发狂，但是在太空里毫无借力之处，他的反抗都被伊莉斯轻松化解。

　　这简直将绿巨人快气疯了，其身体越发高大，拼命地想要将伊莉斯从背后揪出来撕碎。

　　伊莉斯背后飞射出无数条黑丝，将绿巨人死死缠住，裹成蛹状。

　　但她立刻发现，绿巨人的力量在直线飙涨，伊莉斯五级材质的丝线都禁锢不住他。

　　几分钟后，伊莉斯凝重道：“他的力量达到了十的十五次方幂吨！为什么？能量消耗在哪里？”

　　在她刚问完之际，绿巨人就消失了。

　　凭空消失，伊莉斯紧裹住他的丝蛹猛地一缩，里面只剩下一个三十厘米高的手办。

　　“记录完了吗？”蓝牧问道。

　　伊莉斯点头道：“时间刚刚好，基因非常诡异，但我已经全记住了。”

　　“可以生产类似兵种吗？”

　　“生产可以，但基因内核必须是人类，因为其力量的来源是愤怒，而我的虫子第一要素就是完美贯彻精神网络的指挥，所以意味着，除了主宰以外，该基因用在虫族兵种上没有多高的价值。”

　　蓝牧一听就明白了，虫族是绝对冷静的，除了伊莉斯这样的主宰，其他虫子就是兵器，什么人格也不会有。

　　那么和绿巨人配合起来，是没个鬼用的，要知道绿巨人浩克，是班纳博士的另一个人格。

　　“只对主宰有点用么……我让你分裂的主宰级幼虫呢？给我。”

　　伊莉斯一听，瘪嘴道：“你并没有给我好吃的！”

　　蓝牧一想确实，绿巨人就算被伊莉斯吃了，最终也会变成手办，等于没吃。

　　“呃……得到绿巨人基因，对你来说也有好处，干嘛这么不爽？”

　　伊莉斯说道：“下次没有好吃的，就不要来骗我……”

　　说完，她扔出了一坨乳白色虫茧，正是当初伊莉斯塑造战斗之躯时的那种虫茧。

　　蓝牧笑着没说话，看了看虫茧，心中惊喜道：“已经进入成长期了，这些能量是你提供的吗？”

　　伊莉斯点头道：“我用了一个文明来培育它，等它孵化出来，直接就是三级，比我当初要厉害多了。”

　　这省了蓝牧很多事，让他不用从幼虫开始培育。

　　“怎么设定形象？”蓝牧接过虫茧问道。

　　伊莉斯歪头道：“设计好了啊。”

　　“……你干嘛要设定啊！”蓝牧一愣，顿时无语。

　　伊莉斯平静道：“我的孩子，当然是我来决定长什么样！”

　　蓝牧心里一咯噔，问道：“什么样？”

　　伊莉斯道：“我精心设计的！绝对是不亚于我的女皇！”

　　“……女皇？”

　　“对啊！”

　　蓝牧扭头就走，头也不回，直接穿梭到武道世界。

　　……

　　解决掉绿巨人，蓝牧就开始修缮星球环境，将其变得适宜居住。

　　这种事情越来越简单了，蓝牧做了不止一次，上次天庭生态崩溃，也是他给弄得。

　　黑龙游走全球，灵雨到处飘洒，滋润大地。

　　至于大地，在一股惊天伟力下，无数岛屿自行拼合在一起，渐渐纹丝合缝，融为一体。

　　祥云上的幸存者们已有三百万人，观望着大地变动，那是真正的移山倒海。

　　“以后只有一个大陆行不行？”

　　“行行行！”

　　“大陆东西四季适宜，北部常年寒冷，冰雪覆地，南部气候炎热，雨林遍布行不行？”

　　“行行行！”

　　“野生动物只有五万多种行不行？”

　　“行行行！”

　　蓝牧事实上并不是在征求意见，只是说一声而已，这群人也很识相，完全不过分提要求。

　　移山倒海用法术就够了，至于缺失的物质则依靠造物之手。

　　先制造出大量的坚硬土石，随后以大法力让其与大地相连，填补裂开的地幔。

　　至于能量来源则是从地底喷发出来的各种浑浊烟灰，有害物质。

　　整个过程神奇到极点，这便是仙道与科技的结合，不过半天，该星球就再无之前的惨状，变得鸟语花香，空气清新了。

　　“真的恢复了！”

　　“老祖神威！”众人泪流满面地哭喊，失而复得的感觉是非常打动人心的。

　　可以料想到，该文明延续下去，必然会将龙文化深入人心，再流传影响个上亿年。

　　“该离开了！”

　　对于被救之人的歌功颂德，蓝牧左耳朵进，右耳朵出，毕竟他是为了功德来的。

　　功德到手，当然要走。

　　“老祖留下吧！”

　　“我们必万世供奉于你！”

　　“留下吧！”

　　蓝牧的黑龙之躯急剧缩小为人形，再次穿上黑袍，对于那些挽留只是轻笑着摇头。

　　只见他拿出一张纸条，上面密密麻麻写了数十个世界的资料。

　　旁边几个武道高手愣住了，就听到蓝牧说道。

　　“我很忙，在你们的世界耽误太久了，竟然用了十二个小时才解决完这第一个……”蓝牧摇头道。

　　也不理懵逼的众人，踩着祥云就一道白光消失了。

　　……

　　他回到了主神空间，这才敢拿出幻想手办。

　　“鉴定一下！”

　　蓝牧胸中一气想要鉴定出幻想手办的信息，然而这一次，却失灵了。

　　“咦？”

　　要知道他连渊墟都能鉴定，竟然鉴定不了幻想手办！

　　“类似的情况，貌似只有在极少数超级收容物上才会出现……比如生命球。”

　　鉴定不了手办，蓝牧只好对照着黑玫瑰的研究报告来考量。

　　手办出现在文明社会中，大约五到十分钟内，就会从未完成的手办，变成已完工的手办，样式极为精美。

　　之后再过十分钟左右，就会突然变为人类，至今为止，三十多次试验例子，还没有不是变成人的。

　　“这很强啊，如果都是幻想题材的人类，那么并不比生命球差才对，又是个生命信息流的收容物！”

　　“主神，有关于它的逆命任务吗？”蓝牧急忙问道。

　　主神否定道：“没有。”

　　“还真的不是原罪，也就是说在大宇宙的眼中，它不算什么？”

　　蓝牧仔细一想，它虽然会化作幻想人类，但限制太大，连一个文明社会都不能远离，去到其他世界十分钟内就消失，确实不算什么威胁。

　　也就是和虫族搭配，才会有点大用。

　　“在各个世界投放它具现出的人类，我可以利用虫族得到其基因，或者从他身上学到些什么。也不需要耗尽一个文明的想象力，用完就让他消失掉也就是了……”

　　“好东西啊，如果幻想之手不能抽空萨比文明的想象力……”

　　“那么它也是对付萨比人的利器！”

　　……


第669章 你是被设计的

　　挽救那个武道世界，功德并没有多少，一方面因为难度太低，所得功德和当初的相比急剧缩水。

　　一方面人数太少，蓝牧去的时候弱者全都死光，幸存下来的本就是强者，哪怕没有蓝牧也能残存下来不少。

　　蓝牧陆续终结了几个世界的末日后，慢慢摸清楚了规律。

　　像他这种外来者，功德无外乎救世与创世，创世消耗的时间太长，所以蓝牧才甄选出许多即将灭亡的文明。

　　“末日严重的已经全部解决，但拯救的人口合起来不足二十亿。明白了，功德不以末日到了最后关头而增幅，如果我能在末日一开始的时候就阻止，这样既可以救大多数人，收获也不会小多少。”

　　“就像我当初阻止大洪水一样。”

　　蓝牧消耗掉已有的功德，龙爪已经长得尤为完美，三爪张扬，一爪三趾，头角更加峥嵘，龙须也微微出头。

　　不仅如此，他在这几个世界，全都短暂地试验过幻想手办的效果。

　　因为是先变成某人物的手办，随后再具现出来。

　　所以基本上五到十分钟就能看出手办变成了什么人物，蓝牧再决定要不要他诞生。

　　另外蓝牧注意到想象力的多寡很大程度上决定了人物的强度，并在前置时间上体现出来。

　　而想象力这种东西，跟文明等级没有关系，总是有低级文明包含着惊人的想象力。

　　不过这样的文明终究很少，蓝牧只遇到过一次。

　　在蓝牧现在所在的世界，手办具现出了一名披着第七代火影御神袍的家伙，记住超级U盘绝大多数内容的蓝牧，一眼就看出了他，漩涡鸣人。

　　这个角色对蓝牧来说，不在于可以学习到忍术，那东西太弱，且鸣人也不会几个。更不在于记忆，他说经历的一切蓝牧都一清二楚。

　　只在于他的出现，让蓝牧百分百确定了一件事，幻想手办的具现来源于超级U盘内含的幻想资料。

　　超级U盘内的幻想角色，有些能在现实中找到原型，但有太多是地球乃至其他世界从来没人塑造过的角色。

　　生命球变身的是各种非人类，且没有记忆，所以还不能百分百确定某件事，但幻想手办，已经完全指向某种可能了，因为他有着与作品里一模一样的性格和记忆。

　　那么U盘内无数作品所描绘的地球，到底是哪里？

　　蓝牧将一切藏在心里，默默地做自己现在该做的事情。

　　拯救那个世界很轻松，鸣人在其中帮了不少忙。

　　蓝牧从伊莉斯那里得到幼虫，去了一趟渊墟将其吸入生命球，得到一个虫族主宰变身。

　　本来每一次具现出人物，蓝牧都是简单处理，读取一下基因，就将其送到倒霉蛋宇宙变回手办。

　　但鸣人确实是个热心肠的家伙，非要帮蓝牧处理末世，算是免费打工，倒是让蓝牧独自一人的救世之旅多了不少乐趣。

　　将黑玫瑰留在那个世界培养的怪物处理掉后，蓝牧对着鸣人说道。

　　“该离开了，无论是我还是你。”蓝牧站在云端上。

　　鸣人此时趴在云团，欣赏着下方繁华的异域景象，突然笑道：“要去下一个末世吗？你们的村子到处拯救世界，好伟大啊，我认识很多很厉害的朋友，我们或许能帮上忙！”

　　“我说过多少次了，蓝白社不是村子……另外也并不伟大……我拯救世界是为了自己，而并不是为了那些世界。”蓝牧没有回答关于鸣人想继续帮忙的要求。

　　蓝牧并没有告诉他是收容物所创造的人，只是单纯地欺骗他是被召唤而来，鸣人以为自己还能回到所谓的忍者世界。

　　鸣人站起来，很认真地说道：“不管你是不是为了自己，只要没有伤害到无辜的人，拯救世界本身就很伟大。每个人都可以自私，这并不是什么可耻的事情。敖牧，快开始下一个吧！我已经充满干劲了。”

　　蓝牧深深地看了鸣人一眼，在白光中消失，紧接着原地开启了一个穿梭门，蓝牧在门的那头招手。

　　“鸣人，上路吧。”

　　……

　　混乱肮脏的街头，随处可见残肢骸骨，鸣人一跨过来，眉头顿时凝重。

　　“这个世界发生了什么？战争吗？”

　　蓝牧看了看资料，这是名单上的第十个末世，依旧是黑玫瑰造的孽。根据资料显示，黑玫瑰在这里进行了大量的人体基因研究，专攻生物领域开发，对各种生物乃至人类进行改造，试图开发出强悍的异能基因。

　　全球上百亿人，乃至几乎所有生物都受到过改造，其基因会随机出现不可预知地变化。

　　有的异化非常完美，有的则异常糟糕，还有的呈隐性尚未凸显出来。

　　黑玫瑰从这里吸纳了不少改造成功的强者，在两社战争时，一些异能者着实给蓝白社带来不小的麻烦。

　　当然，生化改造时，黑玫瑰根本就没有关心这个文明会如何，大量的失败产物就留在这里，恐怖弑杀残暴无理智的生物肆虐全球，正好用来刺激改造效果隐性的人，在危机中进化。

　　整个星球就是个养蛊地，文明所有的生物都是蛊虫。

　　只有最完善，最顶尖的“蛊虫”，才会被黑玫瑰带走。

　　蓝牧将这些情况说完，鸣人已经急不可耐了。

　　“一……一百多亿人！那还等什么？我们两个根本就不够，我要回木叶村叫人。”

　　蓝牧摇摇头说道：“我做不到。”

　　说完，就站在那看着鸣人，时间已经过去了一分钟，要不了多久，鸣人就会消失。

　　蓝牧必须确保他变回手办，然后将手办带走。

　　而鸣人，却并不知道这件事，他华丽地爆出数千个分身，朝着城市各个方向奔去。

　　至于本体则留在原地说道：“我们分头行动，对了，我的通灵失效了，你那朵云借给我吧？”

　　蓝牧不语，依旧摇头。

　　“怎么了？你从一开始就好奇怪。”鸣人问道。

　　蓝牧说道：“啊……可能是你的被动特性吧，让人有种不自觉地想向你倾诉的冲动，所以我只能尽量什么也不说了。”

　　“诶？是在夸赞我吗？感觉你在隐瞒什么……”鸣人察觉到了话里的意思。

　　突然，鸣人又说道：“这次的行动大概要很久，你有办法让我能回去安排一下吗？作为火影我有很多工作要……”

　　“我做不到，我懒得说谎了。”蓝牧打断道。

　　鸣人沉默一会儿，随后很困扰地笑道：“我知道了，你其实根本没有办法将我送回去吧？我再也回不去了对吗？”

　　“是的。”

　　“这样啊……我的失踪肯定会给大家添麻烦的……不过村子里有大家，就算有什么危机，一切也都会好起来的……”鸣人自我安慰道。

　　蓝牧说道：“有一个残酷的事实摆在你的面前，我很想看看你会如何对待，以此来作为参考。不过，你不会想知道那是怎样的现实。”

　　“什么？不是我回不去吗？”鸣人不解道，随后认真道：“我想知道。”

　　“你从来没有存在过，也从来没有伙伴，更没有所谓的木叶村，一切都是信息给予你的记忆。”蓝牧犹豫片刻，还是说了：“你所经历的一切，都从未发生过。”

　　蓝牧将鸣人的存在完完全全地说出来，最后算了一下时间说道。

　　“你大概还有一分钟就会消失。”

　　鸣人已经完全呆了，他从未想过，自己经历的一切苦难，都是为了“塑造人物”而被设计的，他所作出的一切努力，其实都是为了取悦他人。

　　他此刻正体会着超出他童年时更加恐怖的孤独，他只有一个人，记忆里的一切，他并没有真正经历过。

　　“告诉我，知道这些的你，会怎么做？”蓝牧凝视着他问道。

　　“你在开玩笑吧？我不相信的……怎么可能是假的？”鸣人突然笑道。

　　然而蓝牧下一秒，就说出了好几个鸣人在过去仅存在于内心活动的话语，那些话语他从未对他人讲过，是纯粹的内心活动，只有看过旁白的人才会懂得，此刻却全部清清楚楚地背诵了出来。

　　鸣人再次呆滞，半晌才说道。

　　“我不知道……”

　　蓝牧从他的眼神中看到了一点点崩溃，饶是鸣人这种心志坚定之辈，在失去了全部的寄托后，也不禁迷茫。

　　“哈哈哈，开玩笑的，我会读心术，所以不小心看到了你的一些记忆，逗你玩的。”蓝牧突然哈哈大笑。

　　鸣人顿时松了一大口气，气愤道：“你好过分！不要开这种玩笑！”

　　见到他这份反应，蓝牧已经知道鸣人答案了，他这种无比阳光的家伙，竟然也会本能性地逃避，在蓝牧说出谎言给他台阶解释后，立刻就坚信了。

　　“我能将你带来，自然也能让你回去，家里还有很多人在等你呢。”蓝牧说道。

　　鸣人开心地笑道：“做完这个任务，我就要回家了。以后有什么困难，尽管来木叶村找我，佣金我会打折的。”

　　“好啊……”

　　蓝牧笑着，刚和鸣人走出两步，就见那个金发的身影突兀地消失了。

　　“吧嗒……”

　　蓝牧怔怔地看着一块三十厘米高的手办掉落在地。

　　……


第670章 撒加

　　蓝牧默默地捡起手办，此刻手办又变成了未完工的样子。

　　看起来只是模糊的人形轮廓，不过蓝牧知道，在这个文明内，该手办又会渐渐清晰，呈现出另一个人物的形象。

　　并在不久后，具现成活生生的人类。

　　因为鸣人很配合，蓝牧在之前就通过虫族得到了他的基因信息。

　　未来这些东西，能给蓝白社新的军团提供助力，当然没培育出来也无所谓。

　　“下一个如果不是什么厉害的人物，就不要让他出现了吧……”

　　蓝牧将手办带在身上，开始做自己的事情。

　　不同的末世，有不同的解决方法，类似这种到处是怪物的最麻烦，全球每时每刻都有人挂掉。

　　“不能借用蓝白社的力量，否则会分掉我的功德，包括我的其他变身，都会稀释掉属于黑龙的功德。”

　　“用永恒梦境么？不行，数以亿计的强大生化怪物，他们的意识太残暴，全都涌入永恒梦境里，梦魇撑不住。”

　　蓝牧一边思索，一边飞行，只要看到厮杀中的人类，就直接出现制止。

　　混乱的末世生产力早已崩溃，比之黑光病毒世界更加惨烈。

　　这座城市的怪物很少，显然是人类的地盘，可即便在末世中，人类之间也极度地不团结，为了一丁点物资，可以大打出手。

　　当然，即便他们有些超凡力量，也很少有那种逆天的能力，蓝牧仅仅靠着黑龙化身，也足以应付了。

　　偶尔有棘手的，那就加上造物之手或者某个收容物也能轻易搞定。

　　五分钟的时间，蓝牧就平定了好几个大城市。

　　平定期间，蓝牧学会了该文明的语言，将大量有理智的人们甩手送到祥云上，没有理智的怪物就统统干掉。

　　至于怪物的尸体，则直接分解为基本粒子，再合成为食物和水，作为这群人的补给。

　　有些人自己吃饱了，还想争抢更多的食物逃走。

　　蓝牧直接将其就地格杀，进化越来越完美的龙爪可不是开玩笑的。

　　该世界没有龙文化，但不妨碍他们感受到蓝牧的强大。

　　“全部给我老实地待着，等我清洗全球，自然会放了你们。”蓝牧肃然道。

　　“你……我们还有选择吗？黑玫瑰，别以为我不知道你们的所作所为！你要把我们带到其他世界去当炮灰吧？”有个长出一对翅膀的青年压抑着怒气说道。

　　他说完，立刻又有人站出来讨好蓝牧道：“能被黑玫瑰选中，是我的荣幸，我保证老实！”

　　“没错，我们早就受够朝夕不保的日子，每天都要提防着被怪物袭击而不能入眠，只要能离开这个世界，让我做什么都行。”又有人上来附和。

　　显然，他们都将蓝牧当做黑玫瑰的人了，因为以往黑玫瑰经常来这里抓人，专门抓一些强者带走充军。

　　蓝牧此刻的行为，让他们误解。

　　翅膀青年听着同胞们的话，咬牙道：“黑玫瑰将我们每个人的基因都进行了改造，像我们这种成功进化的人本来就少，如果全都离开了这里，那么这个世界还有救吗？我们的国家就真的亡了！”

　　显然，他是末世之中试图挽回这一切的那种人，有着复兴自己文明的执着。

　　但显然，在场认同他说法的人太少，仅有十几个是跟随他的伙伴。

　　“别做梦了！我们的文明已经灭亡了，我不想在这里吃苦等死。”

　　“我听说黑玫瑰统治的世界都像是天堂一般，就算死在那里，我也甘愿。”

　　对于众人的话，翅膀青年感到很悲哀。黑玫瑰造成了这一切，但迫于现实的残酷，他们反而主动向往黑玫瑰的生活，已经失去了尊严。

　　几乎所有人，都不想再留在末世废土中，哪怕是去当炮灰，也愿意到其他世界享受一番再说。

　　对于这种情况，翅膀青年并没有放弃，他为了建立新秩序，重建文明。早已有过无数次的挫折，此时当机立断地朝着蓝牧偷袭。

　　刹那间，翅膀青年就出现在蓝牧身边，钢铁般的翅膀划过蓝牧的脖子。

　　他要杀掉蓝牧，断绝同胞们抛弃自己星球的想法。

　　能阻止一次，算一次。

　　然而，那锋锐的翅膀只在蓝牧脖子上留下浅浅的印子，并且很快消失。

　　“瞬移？”蓝牧眼睛一亮，伸手抓住了翅膀青年，法力加龙爪狠狠地禁锢住对方。

　　“你叫什么名字？”

　　翅膀青年的瞬移和飞行都是改造进化出来的能力，也就是说，基因技术是可以复制这种能力的。

　　当然，因为不是根源算法，这种能力的限制和代价不少，被蓝牧捏住后，青年根本逃不掉。

　　“华莱士！”青年愤怒道。

　　“嗯，好名字。”

　　蓝牧指尖一挑，从青年身上哗啦走了一块血肉，收进空间。

　　随后将其扔到人群中，说道：“看来你们还不是无药可救……听着，黑玫瑰已经被蓝白社灭亡了，我来这里的目的，是为了清除掉所有怪物，并且帮助你们恢复秩序，将文明延续下去。”

　　听了蓝牧的话，在场的人都呆了，之前吹捧黑玫瑰的人全都僵硬。

　　他们吹错对象了！

　　“我再说一遍……算了，这回大声说吧。”

　　蓝牧猛然间化身为龙，冲上云霄中，以法力加持下，浩浩荡荡的声波传荡四方，一段时间后，全球各处的人都会听到这个声音。

　　“我是蓝白社特使敖牧，我将扫灭怪物，重建文明，我不希望再有人为了一丁点食物而相互厮杀，都给我老实地等着！”

　　“你们的任务就是活下来，等着我来救你们！”

　　……

　　祥云上，蓝牧握着手办忧心忡忡。

　　虽然他现在处于救世之旅中，但得到幻想手办后，救世已经是次要的了，在研究手办的过程中，救世反而成了顺便搞定的事情。

　　蓝牧已经用幻想之手制作了一大堆厉害的武器，然后让华莱士控制着去清理怪物了，遇到棘手的再通知他。

　　自己只需要驾驶着祥云到处收人，然后压服这群人跟着华莱士去救更多的人。

　　末世不能让蓝牧犯愁，真正让他忧虑的……是手办。

　　此时手办已经是精美的人物形象了，而且蓝牧一眼就认了出来新出现的人物。

　　漂移的深蓝色长发，紫色的圣衣。

　　“双子座黄金圣斗士……撒加……还是黑的……”

　　“怎么是他？如果完全按照设定来进行信息添加，那么我都制不住啊！开玩笑吧，这种程度的人也能诞生出来？”

　　蓝牧心里一下子想了很多，他在犹豫要不要让黑撒加出现……

　　撒加还没有真的出来，就已经让蓝牧对应他所知的概念想了很多。

　　“至少……也是六级的个体吧？或者说是比逆光还要强的五级顶尖个体？”

　　蓝牧之所以如此评价，是因为号称物理攻击极限的银河星爆，就是他所不能及的变态攻击。

　　更不用说第七感绝招了，这种人物，以蓝牧的性子，绝对不能让其出现。

　　“必不可能是真的打爆银河，撒加是将堪比河系大碰撞的超级能量压缩在拳头上，威力控制在很小的范围内。不过这就更逆天了……这是根源算法了吧？”

　　蓝牧想到逆光那种增加“伤害”的算法，立刻加以联系起来。

　　撒加如果真的具现出来，单是那一招银河星爆，就是根源算法上的将拳头威力进行信息上的篡改，达到将“粉碎星河”这一描述概念的地步。

　　信息可以做到这一切，甚至不是复杂算法，还属于“伤害加减”的那种简单算法。

　　只是比逆光加的尺度更过分而已……

　　不以威力来排列，而是功能性划分的话，这应该是五级个体的层面，还不到六级。

　　“给逆光足够的时间，他也能做到这一步……可就算撒加是五级个体的极限吧，问题是他还有其他能力啊！”

　　“大宇宙允许这种人出现嘛？他凭什么不是原罪？出现的瞬间就会拉高这个宇宙的能级。未来还可能有更强的人物出现，大宇宙难道每次都忍忍算了？”

　　“难道单纯因为他离开这个世界，就会消失，所以无所谓？撒加可是能跨位面打击的，并且他到了其他世界，也有五到十分钟的存在时间，这足以做很多事了！”

　　时间一分一秒地过去，蓝牧还在计算利弊。

　　幻想手办这一刻给予了他震惊，如果说之前还只是些普通强者，这回直接是展现出生物流信息收容物的恐怖。

　　还好黑玫瑰人品差，从来没随出过这种逆天角色，这应该是极低极低的概率才对。

　　“信息！这种蕴含庞大额外信息的收容物，才是最强收容物，一个是生命球，一个是手办，它们全都和超级U盘的内容有关……”

　　“时间不多了，必须尽管做决定，撒加的根源算法技能是理论上可以学习的东西，比逆光所谓的悟要不同，至少它是额外信息，绝对不会是001的圈套。”

　　“但是他很可能强的过分，超出我的控制……”

　　蓝牧深吸一口气，突然从焦急中醒悟过来。

　　“对了，手办在我这，什么时候都可以，我未来也同样会拥有更厉害的根源算法级天赋，没必要非得现在……”

　　想到这，他立刻开启穿梭门，将撒加的手办扔过去，送往倒霉蛋宇宙。

　　然而就在此刻，手办消失了，转而出现在穿梭门前的，是一个一米八八的高大身影。

　　他硬生生停在半空，回头看了蓝牧一眼。

　　这一刻，全世界安静了。

　　……


第671章 银河星爆

　　以蓝牧的感觉来言，世间的一切都被其抛诸脑后了，此刻眼中只有一个人。

　　眼前的人毫无意外的是双子座撒加，当蓝牧与其深邃的红色瞳眸对视时，确切地感受到了所谓第七感的神奇。

　　无法描述的感觉，最多有第六感的蓝牧，是无法理解这种近乎于高维视线的观测。

　　当然，蓝牧很清楚这不是高维视线，应该是和逆光心境类似的神秘境界，一种能让他们明悟根源算法的“感官”。

　　不已结果论，撒加应该还是与逆光处于同一个层面，尽管他们的实力天差地别。

　　更高一层，应该就是银心人，唯一的六级，能进行高维干涉，做到无视空间的地步。能直接看到他人内心，进入心灵深处。

　　倘若撒加第八感，那便是真正的六级个体。

　　与第六级科技不同，个体达到第五级本身就可以运用根源算法，而科技哪怕达到第六级则还欠缺许多条件，因为根源算法是无法观测、推理、研究出来的。

　　所以哪怕科学无极限，是地球最主流的文明发展方向，也同时注定难以理解根源算法。即所谓“不科学”，是从根本上被限制住的一种文明。

　　撒加有没有第八感蓝牧看不出来，但至少也是第七感顶峰的顶峰。

　　原本大宇宙只有一种感悟到根源算法的道路，那就是金仙境界，而现在因为撒加的出现，大宇宙被迫多出了一种道路，就是第七感。依旧属于粗浅的根源算法，还不能造出真·收容物。

　　撒加突然被具现出来，曾有过刹那的迷茫，但瞬间就冷若冰霜，异常理智。

　　“有人能告诉我些什么吗？”说完，他头发的颜色朝更深的黑色转变。

　　蓝牧注意到他说的是当地的语言，就是说在刚才，他瞬间就从这颗星球上的人那里学会了语言。

　　“啊……你是指什么……”

　　蓝牧正想着怎么和他说，可还没说完，就注意到撒加朝他抬手，指尖隐隐有光芒流传。

　　“靠！”

　　一言不合就用幻胧魔皇拳，蓝牧无任何可想，他可不想去试试这招能不能控制他。

　　瞬间切换成奥创，飞窜入穿梭门。

　　“幻胧魔皇拳。”

　　撒加这招是最强精神攻击，直接控制脑神经，好在奥创这两者都没有，根本无视了这一招光速飞入穿梭门。

　　蓝牧知道，对方想控制他然后了解现在是什么情况，毕竟突然出现在陌生的地方，尤其是还感应不到圣域，也感觉不到双子座，当然会迷茫了。

　　“异次元空间……”

　　见蓝牧逃走，撒加更为确定蓝牧知道些什么，他没有去在意蓝牧的变身，更懒得去惊奇，对他来说，不管理不理解，为了自己的目标战斗就是了。

　　蓝牧跨过穿梭门立刻就要关闭，但是撒加的第二招已经来到，将他直接拉扯着扭曲到一个不断下坠的通道中。

　　等他落定，却发现自己在一片陌生的星际空间中，物质稀薄到他立刻就反应过来，这是河系之间的虚无地带。

　　通过对陌生星空的观测，他极快地计算出距离他最近的一个河系，也有一千四百万光年。

　　这是宇宙中不知道哪个偏远角落的地方。

　　撒加对空间用强大的小宇宙进行压缩，使时空扭曲，造出通往异界的次元空间，将自己的对手送入不属于这个宇宙的未知异次元世界。

　　“这反而好办了。”

　　蓝牧不怕自己回不去，这招对他没什么用。

　　突兀间，背后的空间突然扭曲，撒加再次出现在他背后，一拳就击溃了蓝牧的身体。

　　不过显然这不是他的必杀技，奥创五级的粒子金属并没有完全泯灭，只是从原子层面上被打碎了，要不了多久他又能复原。

　　“撒加！我不想和你打！”

　　蓝牧释放出模拟脑波的资讯，料想撒加在虚空中一样能“听见”。

　　第七感巅峰的撒加只靠意会也能理解蓝牧的意思，更别说他还有念力这种东西。

　　“你知道我的名字……你是谁？”

　　撒加的声音出现在蓝牧的意识中，并且与此同时，蓝牧第一次确切感受到了小宇宙的存在。

　　不是他自己的小宇宙，而是撒加的，在两者意识交流时，蓝牧能意识到对方的小宇宙。

　　那不是什么星罗密布的宇宙，而是一片辉煌的大星云，由两个无限逼近的漩涡星系相互纠缠而成，边缘是看不穿纵深的黑暗虚空，双子大星云。

　　“这东西……信息层面！”

　　蓝牧震惊的同时，立刻想通了大宇宙是如何适应撒加的了。

　　他见过不同种类形态的信息层面，如生命球内，渊墟内，金仙道果。

　　虽然表现形式不同，可都是能单纯承载信息的不可名状之地，他拥有生命球，轻易就看出了小宇宙的本质，那是一个个信息的点，密密麻麻。

　　当撒加使用招式时，外在的表现形式是星辰运转、燃烧、爆炸般的景象，可实际上是无数的信息点在排列、碰撞、转变。

　　之前他就和银心人探讨过，知道了根源算法是如何运作的，算法、信息层面两者缺一不可，信息层面就是算法运作的平台。

　　蓝牧空有生命球和渊墟两大超级层面，却苦于没有算法。

　　而逆光和撒加这种人，就是因为个体感悟太高，一个凝结出道果与境界，一个拥有小宇宙和第七感。

　　于是尽管道路不同，但他们都能初步运用根源算法。小宇宙明显比道果更加普及，那是存在于万事万物中的东西，在六感之下，其只能爆发出相当于质能转换的能量释放，只有更高的“识”，才能渐渐将小宇宙作为运算平台，加以诠释根源算法。

　　信息凭空造就了撒加，为了适应撒加，又将小宇宙的本质完美融入了根源体系。

　　其中的奥妙深邃，让蓝牧对于大宇宙的忍耐极限和适应力叹为观止，意识到他自己还有很长的一段路。

　　如果蓝牧没有生命球，他根本无法触类旁通地理解出这些奥秘。

　　而撒加这么一个能运用信息的人，本身也是信息创造出来的，信息的包容性更是超出想象。

　　“我叫蓝牧……你是因为一件神器而来到这里的，跟我没关系。那件神器现在就在你体内，你是感应不到的，甚至于它能让你找不到圣域、地球……不过据我所知，以你的强大，这件神器只能再让你脱离战场最多十分钟，你很快还能回去的。”

　　蓝牧一边说着，一面直视着撒加。

　　撒加体表流转着黑紫色的光芒，表情冷静而凛然。

　　在蓝牧看来，此刻已经远离想象力源，撒加存在时间不会超过十分钟，自己只要试图把这几分钟拖过去，也就没必要战斗了。

　　蓝牧撒谎太多不会有任何迟疑，他故意误导撒加，让其认为是某个神将其弄到这里，让他一时半会儿回不去。至于为什么，撒加自然会根据自己的记忆去脑补和理解。

　　类似的空间系神技很多，就比如撒加自己的异次元空间，不就把蓝牧放逐到这里了吗？让人暂时脱离战场，是战场清除的一大神技。

　　而蓝牧，就故意撒谎，将手办描述成那种神器。至于谁干的，猜去吧。

　　蓝牧想得没错，然而事与愿违。别说十分钟，当他说完后，撒加就立刻识破了。

　　“你在撒谎。”

　　撒加的气势一下子变了，双手高举，刹那间绽放出耀眼的星光。

　　隐约之间，蓝牧能看到对方的小宇宙迸发出惊人的力量，其周围闪耀出宇宙星河背景的画面，那是小宇宙力量所幻化的群星粉碎之景色。

　　银河星爆！

　　双子座最强奥义，蓝牧不可能认不出来，眼前幻化的群星粉粹场景是小宇宙内部神秘运算的一种外在表现。

　　这招名字叫银河星爆，并不是真的能一拳打爆银河，毕竟还要计算能量衰变和传播速度等一大堆大自然的约束。

　　可按照原著所说，银河星爆是将堪比毁灭银河的能量压缩，把能量集中倾泻在对方身上，只破坏想要破坏的地方。

　　那么它确实又有着毁灭银河的威力，只是实际效果并不能把银河灭掉，而是从信息层面上，像逆光当初一样，将伤害增加到“相当于河系大碰撞”的地步。

　　根源算法，能让一根毛堪比宇宙最坚硬的物质，能让一朵火焰弑神，也能让一拳堪比星河碰撞。

　　逆光的算法刚刚入门，就能把对敌的伤害，从1变成1万。而撒加则更甚，他将1变成1亿。

　　这类的招式，对付不了同样有小宇宙的圣斗士，因为对方也能将这份伤害进行减少。类似的事情，逆光也做过，他将蓝牧大圣的必杀一击，强行抗住了，保存住了肉身，就是衰减了伤害。

　　可是，蓝牧不会啊！

　　在银河星爆下，中招者将不留一个原子。

　　……


第672章 骚扰萨比

　　千钧一发之际，蓝牧来不及做任何多余的事情，立刻摆弄手势沟通主神。

　　要想瞬间躲过银河星爆，他有很多方法，比如用神隐刀，强制让自己消失，念头有多快，消失就有多快，躲过逆光的四象之力就是依赖于此。

　　然而这回不行，神隐刀在空间戒指中，他现在是奥创，没法从里面取东西，等他先变身肯定会慢一丝。

　　所以他第一时间就找上主神，让其将自己拉入主神空间，躲过这刹那间袭来的一击。

　　然而他心里是没底的，有好几次大战，他都没用进入主神空间这招来躲避，正是因为他当初设定的掐诀有点复杂，饶是他的敏锐反应和手速，也往往需要零点几秒的时间。

　　“或许这种物理攻击奥义不会灭掉奥创的意识波……”

　　蓝牧刚想到这，就见意识中迸发出高亢的“声音”。

　　“银河星爆！”

　　随后，那闪耀到极璀璨地步的光芒，才真正释放出来。

　　然而蓝牧与此同时，已经在白光下进入了主神空间。

　　“哈？”

　　蓝牧一愣，他躲过了这一击。

　　因为撒加出招时，沟通他喊了一波招式名。

　　就慢了那么一丁点，对于其他人来说可以忽略不计的时间，反而让蓝牧利用上了。

　　“非要喊出招式名，这也是信息植入的一个小特性吗？好……好强势……”

　　蓝牧一下就明白了，信息实现了撒加的所有，包括他的形象、装备、能力、记忆、性格、习惯等等。

　　而撒加，或者说所有圣斗士都有个习惯，信念的呐喊！

　　当他存在于现实中，这种习惯依旧根深蒂固，关键时刻让他的攻击慢了一丝。

　　不过，蓝牧不想去试试，撒加是不是每一次都会慢这么一丁点。

　　说不定是撒加不知道他能瞬间躲开而失误了。

　　“黑撒加果然不好相处，尤其是跟我这种不认识的人，更是连一丁点交情都没有。瞬间识破我的谎言，是因为第七感吗？可惜第七感和小宇宙这种东西在他消失后，也会随着信息而消失，哪怕我学习到了圣斗士的训练方式，也没办法实现。他存在的时间太短了。”

　　蓝牧此时很放松，还让主神呈现出他离开后的投影景象，看看撒加正在做什么。

　　然而就在这时，背后的空间瞬间扭曲，一个拳头轰在了他脑袋上，瞬间将蓝牧爆头。

　　只见残破的金属身体爆飞出去，半空中解体破碎作尘埃。

　　紧接着，半空中又出现了一道金光，正是齐天大圣。

　　蓝牧翻身落下，唤出金箍棒凝视着撒加。

　　只见撒加冷峻的脸庞怒视蓝牧，那飘逸的头发在腾舞，圣衣流传出紫色的光芒，隐隐有星云流转般的画面映入眼帘。

　　“主神！你怎么让他闯到这里来了！”蓝牧大惊。

　　主神淡淡地回答：“他追寻你的传送轨迹，打通空间而来。”

　　异次元空间这招，理论上还能连接神之通道。主神空间一般人找不到，但其实若能找到，想进来的办法还是有的。

　　蓝牧不想和撒加搏斗，就算他想办法打赢了，万一对方各种燃烧小宇宙呢？万一来个圣斗士不会被同一招击倒呢？

　　“撒加离开想象力源才过去三十多秒，时间还早呢！”

　　“主神！把我传送……”

　　一切都发生在转念之间，蓝牧刚要离开主神空间，甚至打算将撒加定为轮回者，也送走。

　　可就在这时，撒加消失了，一块三十厘米的手办掉落在地。

　　“咦！”

　　蓝牧一怔，他不可能算错时间的。

　　别说撒加离开那颗星球，就算是从撒加诞生算起，也不到一分钟。

　　他竟然就消失了！

　　“原来如此，我明白了。”

　　蓝牧走过去，捡起了手办，上面已经是未完成的状态，即模糊的人形轮廓。

　　他知道为什么大宇宙能容忍撒加的存在了。

　　幻想手办能具现出撒加，意味着能具现出更多更强的人物，很可能与生命球一样，或许是没有极限的。

　　这样的东西，至少单从这一点上来讲，是与生命球同样原罪的存在。

　　然而大宇宙对待手办的态度，并没有多特殊，很显然，幻想人类存在的时间与想象力的多寡呈正比。

　　并且很可能当其使用根源算法时，会让其存在时间更加缩减，原理相当于莱茵哈特的幻想之手所取出的东西。

　　所谓到了其他世界，只存在五到十分钟，那是一般的角色。一个小小的星球，百亿人口而已，要想支撑撒加这种人物的存在，是绝对不长久的，更何况撒加还远离了想象力来源的地方，更是大为缩短了其存在的时间。

　　幻想手办确实厉害，但还是依赖某些条件，依旧在大宇宙的调控范围内。

　　就像是主神似得，理论上主神也能给人强化小宇宙，毕竟主神也是有幻想信息的，但是那点数是天价，所以主神当年可以正常诞生，就是因为设定上被大宇宙容忍了。

　　真正无消耗的幻想生命信息植入，只有生命球能做到。

　　“啧，对比幻想手办，生命球才是真的逆天，它的信息永恒存在，而非流星一刹那的璀璨。”

　　“原罪啊。”

　　“别的都能忍，就是不能忍我！”

　　……

　　撒加的出现与消失，让蓝牧知道了一件他曾经想过而不能确定的一件事。

　　在从逆光那里得知根源算法只能靠悟的时候，他是想学习逆光的，但很快被他排除掉。

　　于是他就想，窥得根源算法的途径，凭什么只有一种？

　　或许自己就能变成本能就会根源算法的生命，肆意篡改现实，类似的存在幻想作品里有不少。

　　而撒加的第七感和小宇宙完美诠释了大宇宙的适应性，信息的包容力。

　　幻想手办都能做到的事情，生命球就更不用说了。

　　绝不可能只有根源算法级的被动特性，而没有直接掌握信息本身的生命。

　　蓝牧一边处理末世，一边思索着。

　　这个末世以后怎么发展，跟他没关系。他只管救，拿功德就行。

　　当然，因为他来过，等于其也划入了蓝白社的势力影响范围，怎么与该文明合作，是蓝白社考虑的事。

　　花了十来个小时，全球表面的怪物被清理掉了九成。

　　剩下的怪物集中投放到某个大型岛屿上，这未来也是他们的文明特色之一。

　　至于海里还有大量的怪物，蓝牧就不用管了。

　　一个完全由各种能力者组成的文明被华莱士建立起来，并且因为感激蓝牧，而与蓝白社建交，自愿加入俱乐部成为下级成员。

　　处理完这些事情，蓝牧迫不及待地去往了下一个末世。

　　“我对手办已经了解的足够多了，可难道其实战作用非得靠运气么……”

　　蓝牧下一次，不想再直接面对幻想人物，而是打算利用幻想人物。

　　他阅遍超级U盘内的作品，可以说对绝大多数幻想人物都知之甚详，他要练习如何引导那些有自己记忆、性格、原则的人们，去做一些对蓝牧有利的事情。

　　当然，哪怕蓝牧机关算尽，全力忽悠，那也是很难的事情。

　　蓝牧不一定能说得通，诱导出想要的效果，失败的话会很麻烦。

　　就算他运气好，遇到类似于鸣人那种性格好的，侥幸成功，也不能保障手办到了萨比文明那里，具现出的人物也能被利用。

　　“不过……我有主神啊……”

　　蓝牧刚才面对撒加最后几秒时，已经让主神对其施加了轮回者烙印，发现成功了，毕竟幻想手办具现的都是人类。

　　这也就意味着，幻想人物存在的这段时间，他们是可以短暂的成为轮回者的。

　　如果蓝牧对当前人物不满意，将其带走等消失再送回去，就可以再随机一次，总有不错的选择。

　　同样的事情，逆光做不到。逆光能自己随意穿越，但不能带人随意穿，他也需要依靠召唤术或者传送阵、储物空间之类的媒介。

　　可实力太强的话，逆光可能将别人随意召唤么？可能将人随便收到空间里么？

　　所以对于黑玫瑰来说，幻想手办的实战意义大大降低了。

　　“只要运气不是太差，这个方法应该可行，怎么也要试试。”

　　“菲伏的那艘战舰应该进入萨比人的势力范围了吧？”

　　“是时候对萨比文明进行试探性的骚扰了。”

　　“等我继承了龙族传承，再开始总攻，根据手办的规律，萨比人那庞大的想象力基础，应该会有超级逆天的人物出现吧……”

　　……


第673章 丧失领主

　　蓝牧出现在一个庞大的星球，他连续将一些末世拯救后，功德还差不少。

　　而这时，菲伏找上蓝牧，请蓝牧直接去到名单中人口最多的糟糕世界，那里的末日提前爆发了。

　　一个低级的科技世界，并且被黑玫瑰一个掌握了四级科技的人类所养殖。全球有一万亿的人类，太空站还有四万亿的人类，都被一个政权所强行圈养。

　　圈养的目的，是为了一名黑玫瑰高层阐道者的收容物。

　　黑玫瑰有不少世界，是当做领土般分封给一些强大的高层。

　　就如同诸侯似得享有一个或多个星球，而这些诸侯能在各自的封地为所欲为，因为那里的一切都是他们的私有财产。

　　这颗星球上的人类被要求全力繁衍，文明每分钟净出生四十万人，这还是因为生活环境太过拥挤，生活水平太差所导致的。

　　所有人都生活在一种罐头屋内，类似的罐头屋密密麻麻，排列在地表、地下、海洋中，而在近地轨道上还有着三百亿个罐头组成的超大环状带。

　　除此之外，最小也有五百公里长的太空要塞数以万计地漂浮在两颗行星之间的太空中，作为一种太空城市而居住着无数人，至于另一颗行星，也是一样，地表乃至地幔层都被填充了密集的罐头屋。

　　该文明总人口，五万亿！

　　不同年龄段的人，被安排住在不同的地方，在生育期内的人类居住在主星，相比较太空中四万亿的人口，主星上一万亿人尚且不是那么的拥挤，最起码他们还有适宜的星球可以晒晒太阳和游逛，哪怕到处都人满为患。

　　家庭概念几乎被完全击溃了，人类被配对繁衍，新生儿送往太空，等到十五岁再送返主星。

　　而主星上年龄超过四十岁的人类则永远发配到太空，不再享有星球的环境，未来将在狭小的罐头屋内继续繁衍，直到再也无法生育为止。

　　而再也无法生育，则意味着死刑，将被聚集起来，统一被领主献祭掉。

　　如果非要说这是一种末世，那就是人口爆炸型末世。

　　统治并且颁布强制生育法案的星球领主叫艾德文，他有一件收容物叫做人类典当机。

　　可将人类进行典当，换取一种生命能，该生命能可将其整体的素质综合性提升，包括肌肉力量、细胞活性、神经反应乃至免疫力、环境抗性等等，所有的身体素质方面，都会增强，甚至于灵魂强度也会变强。

　　典当的对象，其必须是自然人，经过正常的孕育分娩才行，而足够多的人类还可以换取命。

　　真正的性命，死掉后，原地复活。

　　艾德文的生活相当糜烂，其居住在类似月亮的卫星上，相比于其他人的拥挤圈养环境，他享有一整个卫星作为居家。

　　光是仆从就近百万，其中精挑细选出来，专门为他一个人生孩子的美女就有十万人。因为其身体素质已经到了恐怖的地步，所以哪怕连续不间断地亲自御女一年，也不会累。

　　他的孩子数量已经破十万，但他却没有多少亲情观念，自诩有无穷的寿命，能永生不死，所以根本不在乎血脉传承和家族谱系这种东西。

　　他的孩子们，与其说是后代，倒不如说是手下更为贴切。

　　根据黑玫瑰内部资料记载，他曾有过一句名言：儿子的儿子还是我的儿子，女儿的女儿也是我的女儿……

　　人称丧失领主。

　　……

　　“这家伙再次刷新了我对人性卑劣下限的认知，我本以为逆光已经足够丧失了，没想到没有最丧失，只有更丧失……”

　　解救这五万亿人，蓝牧认为他可以得到超多的功德，或许能一举成就神龙。

　　可事情有变，这五万亿人很可能被全部典当，也就是杀死，然后艾德文带着他的收容物逃离这个文明，这样一来，拯救这个文明，便功德无量了，绝对是在原定基础上还要多数倍。

　　不过他们随时会死去，一旦死掉，蓝牧也就没有的救了，这个时候他要争分夺秒。

　　这就是菲伏找上蓝牧，所说的提前爆发的末日。

　　全文明的人类，都被艾德文判处了死刑。

　　拥有自己领地的诸侯，在玫瑰社内非常独立和自由，因为长期守着自己的领地，所以玫瑰社和蓝白社交战时，根本没听说这事。

　　所有人工智能叛乱，再加上菲伏的刻意封锁消息。导致这些诸侯想知道开战了，就只有穿过传送阵，去到处于战争中的黑玫瑰领地才可以。

　　菲伏应蓝牧要求，将艾德文的世界列入到名单中，交给蓝牧去处理。不过显然事情有变，艾德文恰好不久前派出了人去黑玫瑰找逆光，那个人被菲伏杀了，是以这件事必然也让艾德文意识到不对。

　　贴心的菲伏知道这个世界对蓝牧很重要，所以第一时间去通知了蓝牧。

　　蓝牧才刚到那个世界，就收到菲伏的消息。

　　“主人，我们的人暂时无法过去，去往那个世界的传送阵被毁了，显然是艾德文知道玫瑰社有变，他毁掉传送阵，开始拒守。这在蓝白社眼中无疑是非常可笑的，而艾德文肯定也知道自己不可能守住。”

　　“他会逃往其他世界吗？”

　　菲伏说道：“不可能，各个世界的传送阵是逆光当年帮他建立的，所有的出口都是黑玫瑰的领地，现在都是我们的控制范围。他显然不想跟我们战斗，所以毁掉了全部的传送阵，阻止我们的同时，也是困死了自己。”

　　蓝白社封锁了他所有可以逃跑的世界，毕竟那里布置了去向哪里的传送阵，玫瑰社内都有记载，就算他不毁掉，不管从哪个传送阵逃走，都会被蓝白社围追堵截，非得杀出一条血路不可。

　　艾德文作为黑玫瑰的人，自然知道不少蓝白社的资料，意识到蓝白社击败玫瑰社后，他毫无战意。

　　菲伏又说道：“不过作为拥有大量四级科技生产设备的人，光是那个宇宙，就有足够多的地方让他去。”

　　“显然他已经打定主意，逃往浩瀚的星海，继续他美妙的永生的享受。”

　　“而在此之前，他不可能遗弃积攒了许多年的人口，必然会一口气将其全部典当。”

　　“也就是说，从这一刻开始，每时每刻都有人被艾德文杀死。”

　　蓝牧神色一冷，说道：“知道了。”

　　没有时间再给菲伏商量什么，独自一人朝着月球飞去。

　　“艾德文！”

　　蓝牧暂时没拿出幻想手办，他现在当务之急是先搞定那个丧失领主，最起码先控制住局面。

　　然后再根据情况放出手办，他还是分得清主次的。

　　“嗯？这些飞船就是太空圈养区么？正在汇聚……”

　　一艘艘椭圆形的太空要塞朝着一个巨大钢铁平台汇聚，蓝牧化身奥创，以光速冲向那里。

　　在他的探测范围内，可以看出每一艘飞船内都有千万的人口，排着队停泊在平台上。

　　平台有很大一圈力场，内部是适宜人类的环境，上面站立着数十人，蓝牧发现其中一个肌肉强度接近沙鲁！

　　不出意外，他就是艾德文。

　　飞船下方自动展开，落下层层叠叠的罐头屋，所有罐头屋一齐交错张开，露出居住在里面的人类，那些人类面露茫然和麻木，而且还是赤裸裸的。

　　艾德文抬起右手，把一个东西放在了地上。

　　那是一件很普通的小镜子，随后镜面向上释放出一面光墙，光墙异常稳定，在艾德文心念的调控下，越来越大，最后高达一百公里。

　　紧接着罐头屋内喷发出一种气流，好似机关枪般将所有人陆续弹射出去，抛掷到镜面前。

　　平均每秒都有上百万人激射而出，眼看着数百万人好似洒水般“喷”向光墙，显然如果钻入进去，就相当于被卖了！

　　就在这时，蓝牧总算赶到，先是让奥创瞬间摧毁了罐头屋的芯片，终止了那种喷射，随后化身为阿萨瑞族心念一动。

　　洒向光墙的人就好像受到一股巨大的拉力，这拉力精细而温柔，抵消掉了部分冲击力后，光墙正面，也同时出现了一股斥力，将数百万人飘荡荡地推开，随后这些人就好像被一只大手拿捏着稳稳放在了庞大平台上。

　　“呃……”

　　超负荷使用念力，让阿萨瑞族大脑疼痛不已，刚才他如果用贝斯特金属或者其他什么能量去阻挡，这群人肯定也要死掉不少，那种弹射速度撞上什么东西，都会化为肉泥。

　　为了确保这群人一个不死，蓝牧还是选择了刚柔并济，可以最为温柔的念力，蓝牧能精细地控制每一个人，将他们安稳放到地上。

　　“你是谁！”

　　艾德文勃然大怒，瞬息间一拳朝蓝牧打来。

　　他嘴上那么问，心里其实清楚是蓝白社的人来找他了。

　　不过见到只有一个，他当然就不会怕，第一反应是立刻解决掉蓝牧。

　　哪怕知道蓝白社顶尖高手多，他也没那个魄力，放弃这几万亿的人口，孤身逃掉。

　　在他想来，自己有多少条命自己都数不清，完全有犯错的资本。

　　“来了一个，那么其他蓝白社的人应该也快了，赶紧解决掉他，然后带着所有飞船到其他星系去！”

　　他到现在，依旧抱有侥幸，希望带着庞大人口一起逃亡。

　　……


第674章 想死都难

　　只见在艾德文这超音速数千倍的一拳下，蓝牧被瞬间打飞，血肉崩出。

　　“变了……”

　　在艾德文惊讶的目光中，他发现刚才击中那个蓝皮肤的家伙，突然又不是蓝皮肤的家伙了，而是个青色皮肤的怪物。

　　蓝牧关键时刻变成了沙鲁，硬抗了这一拳，直接小腹崩裂，五脏六腑都在渗血，胸腹之间出现了一个拳印似得的凹陷。

　　不过这点伤势，很快就愈合了。

　　此刻蓝牧兴奋无比道：“该我了。”

　　蓝牧气焰一爆，刹那间冲到艾德文面前，一拳将其打到天上，随后瞬间出现在其背后，又锤到平台上。

　　四级金属构成的坚硬平台被直接撞出一个深坑。

　　平台上他的手下们，其实也是他的儿子们都被吓到了，反而躲到老远，根本不敢攻击蓝牧，只希望不要波及到自己。

　　艾德文从深坑里爬出来，恼恨地抬起头想瞪蓝牧一眼。

　　可还没等这一眼瞪出去，一个猛烈地膝撞就近在眼前，打得他面孔凹陷，鲜血直流。

　　不过这回艾德文没有倒飞出去，稳住身形，以极快的速度反击一拳，眼看也要打在蓝牧脸上，却被蓝牧用手臂格挡。

　　两人开始了超快速的激战，拳脚快到一般人根本看不见。

　　突然爆碎的金属地板，和空气猛地炸裂等情况时常出现。

　　只有当两人打到高空，才会明显地分辨出速度差异，蓝牧总能轻易地将其砸到地上。

　　“竟然不会飞……纯依靠肉身么，完全不会用气。”

　　发现艾德文自身不会飞行，除了跳跃以外，则依赖于科技装备的反重力飞行等方式，刚才的激战中，所有装备都被毁掉了，艾德文立刻少了很多手段。

　　一个只知道依赖收容物，而没有去学习足够多的东西修行自己的对手。

　　蓝牧顿时对其没什么兴趣了，哪怕对方身体素质很接近他，实力的差距依旧很大。

　　从沙鲁的兴趣中冷静下来，蓝牧直接把艾德文滞空在天上打，根本不让其落地。

　　艾德文偶尔想反击一下，可一股磅礴的气浪阻止了他，轻松将艾德文的身体给掀飞。

　　“死吧。”

　　蓝牧已经摸透了对方的实力，一股全力凝聚的气功将其炸得湮灭，尸骨无存。

　　细胞活性再高，当每一个细胞都被泯灭，自然也无从自愈。

　　然而下一秒，在他粉碎的地方，艾德文瞬间又出现，完好无损。

　　原地满状态复活。

　　只不过是赤身裸体的，其毫无任何羞耻心，吊儿郎当地瞪着蓝牧低吼道。

　　“你这个怪物！你是杀不死我的！”

　　说完，艾德文看了一眼典当镜，顿时光墙消失，镜子没入了他的眉心。

　　蓝牧想要阻拦，可却没有光快，竟是让艾德文回收了这面镜子。

　　“这件收容物，是寄生在你体内吗？他的副作用是什么？”蓝牧问道。

　　艾德文冷哼一声，绝强的精神力刺入蓝牧大脑，霎时间让蓝牧失神。

　　并且突然数十道高能激光射中蓝牧，将其汽化。

　　不过显然没能将蓝牧每一个细胞都摧毁，他很快开始超速再生。

　　再生的过程，依旧在高速移动，躲避接下来的激光攻击。

　　从死亡边缘爬回来，沙鲁之躯只会更强。

　　不过当蓝牧修复完毕后，却发现艾德文已经逃了。

　　他乘坐了一艘个人小飞船，此刻远离平台几万公里了。

　　“刚才不趁机搏一把，竟然跑了……”

　　蓝牧知道虽然搏一把没什么用，但逃跑的话，则更没用。

　　他立刻化身奥创，直接侵入了艾德文的飞船，夺走了控制权。

　　……

　　此时艾德文正在命令飞船全速前进冲向太阳，然后跳跃到其他星系去。

　　他终于决定放弃孩子们，放弃整个文明的人口，独自一人逃跑了。

　　“该死的蓝白社，黑玫瑰怎么那么没用？败了也就算了，开战了竟然一点消息都没传到这来！”

　　艾德文极依赖科技，所以从来不用传讯符那种东西。

　　“我卖了数千亿人，竟然还打不赢那个家伙……还好我毁掉了所有传送阵，蓝白社的其他人一时半会儿还赶不过来。听说蓝白社有五级科技，大部队来了我想走都难……”

　　“早知道这么快，一开始就应该走的。”

　　艾德文猜到黑玫瑰出事后，有点措手不及和将信将疑，以至于没有第一时间逃跑，反而造了更多的飞船，派飞船到处存放罐头屋，舍不得那几万亿的人口。

　　毕竟大量的罐头屋是在两颗行星上的，要想带走就必须装上飞船。

　　于是这点贪心，让他错失了唯一的时机。

　　他如果早点逃到其他星系，还可以依靠宇宙的纵深逃亡，现在就晚了。

　　“可恶！我存了那么久的人……”

　　虽然被逼的放弃人口，独自逃跑，甚至抛下了所有的孩子。

　　但他心里忿忿不平，始终不甘心，异常恼火。

　　此时他身边有个孙女，无辜地成为了他唯一的泄愤对象。

　　这艘个人飞船本来是他孙女的，当然，这个孙女也是他的女儿……

　　现在成了他唯一带走的人口……

　　“气死我了！难道我要从头开始……在一个星球花无数年去重新繁衍人类么……”

　　镜子只能典当人类，而宇宙中的其他地方，还能遇到人类的概率无限低，所以他要想变得更强复仇，要想无限续命，就必须重新繁衍出人类这个种族……只靠他们两个人……

　　“不用麻烦了，艾德文。”

　　正在艾德文准备泄愤时，一个冰冷的声音在飞船内回荡。

　　他悚然一惊，看向屏幕，就见一个银白色的面孔凝视着他，那眼神正如机器一样冷漠无情。

　　“你……”艾德文急忙想操控主脑，他比任何人都不信任人工智能，所以所有飞船都没有智能生命，充其量有点高智能的程序而已，反正傻瓜式操作，谁都会用。

　　可现在，他无论怎么操作，都没有任何反应。

　　“你控制了我的飞船？你这该死的智能生命！”艾德文慌了，他无比地后悔自己没有一开始就跑掉！还要留在那收集人口。

　　银白色的面孔当然是蓝牧，他以奥创之躯废掉了整个文明所有飞船的曲率航行和跳跃引擎，其中对于艾德文操控的这艘，更是彻底控制，操控着飞船带着艾德文返航。

　　蓝牧冷漠地凝视着艾德文，听着艾德文的谩骂，一句话都不想说了。

　　“你们打算怎么处置我？”艾德文骂够了，也冷静下来问道。

　　蓝牧不说话。

　　艾德文皱眉道：“你们想要什么直说吧！你们就是冲着我的收容物来的吧！实话告诉你们，这件收容物与我融为一体，除非我死掉，否则我不想的话，谁也拿不走！”

　　“但是你们不要想着能杀死我，无论杀我多少次，我都会复活。我已经永生不死！”

　　“我的细胞活性史无前例，每一次杀死我都要将所有细胞泯灭，如果不是懒得和你们战斗，那个青色的怪物我耗也能耗死他！”

　　“我有多少条命，我自己都数不清！”

　　“不如，我加入你们？我会将镜子释放出来，借给你们研究……”

　　听到艾德文试图为自己争取生机，蓝牧终于说话了。

　　杀不死的家伙，依旧有很多方法可以对付。比如说封印，或者终生囚禁。

　　艾德文显然也知道这点，否则当初也不会当逆光的手下了，也不会如此畏惧落入到蓝白社的手中而在这里色厉内茬。

　　他故意说蓝白社为了收容物，所以要想得到收容物，就不能杀他。

　　然而蓝牧在乎这么一个收容物吗？专门典当人类的东西，本就要无限期收容的，或许艾德文就是个很好的收容措施。

　　只见蓝牧冷漠道：“永生不死吗？我会让你想死都难。”

　　……


第675章 无期的刑罚

　　艾德文听到蓝牧的话，顿时心慌不已。

　　他自然也知道永生不死有的时候是好事，有的时候是坏事。

　　这么多年积攒了上千万条命，如若落到蓝白社手里，真的是想死都难。

　　如果是那种意识都被压制的封印，那还好些，可倘若是终生囚禁，那岂不是要面对漫长到让人崩溃的折磨？

　　当飞船返航后，艾德文心里一发狠，猛地跃起撞破了飞船顶层，直接冲向平台上方悬浮的奥创。

　　他要拼命了，不干掉奥创，任何飞船都别想离开这。

　　奥创以光速闪开，艾德文的攻击落到平台上，顿时砸毁了大半个平台，他的许多儿子们受到波及，当场身死。

　　这显然用尽了全力，而蓝牧早有准备，预判躲开了。

　　艾德文急得眼睛都红了，不甘心地继续杀向奥创。

　　然而下一秒，奥创当着他的面，化身为了一条黑龙。

　　鳞爪飞扬，头角峥嵘，气魄雄浑。

　　“呃……”

　　紧接着，蓝牧隐藏的一爪从香巴拉取来了杀气石，顿时如实质的杀气喷涌而出，如神如魔。

　　平台上只要他们两人，早在艾德文逃走时，蓝牧就已经将那些罐头人送走了，而艾德文的孩子们，也在刚才被艾德文自己弄死了。

　　是以承受这份杀意的，只有艾德文一个。

　　他面露惊恐，拼命的架势完全没了。

　　杀气石的效果，外加蓝牧突然变身为黑龙，让他毫无战意。

　　其实黑龙未必打得赢艾德文，但气势却稳稳压住一头，毕竟龙族乃天下一等一的高贵种族，三百六十多米长，卖相绝佳。

　　还好艾德文心虚无比，在蓝牧千变万化的打击下，丧失斗志。否则蓝牧要想依靠黑龙得到大笔的功德，恐怕是一件极难的事情，黑龙现在，还是太弱了。

　　“难怪只来了你一个……你是不是蓝白社最强的那个？”

　　艾德文哭丧着脸，他一生只为了自己，从来也没什么原则，所以也没什么信念，以往的战绩也是依靠碾压的身体素质致胜。

　　当初他败给过逆光，便再也没有了斗志，知道对上真正的强者，他其实不算什么，弱点太多了。

　　蓝牧的杀气肆意释放，艾德文好在其灵魂强度也是高到恐怖，倒也没有立刻晕倒。

　　他趴在地上，恐惧地朝远处一艘飞船爬去。

　　“只要我想，任何飞船都不能离开这里，你到现在还想着反抗吗？”

　　蓝牧冷漠道，他的话字字刺入艾德文心中。

　　艾德文知道，他跑不掉了，要么死战到底，要么跪地求饶。

　　“不不……不是！你要怎么对待我？”艾德文心急如焚，内心被杀气侵蚀，越发迟钝。

　　蓝牧龙威越发澎湃道：“将你完全禁锢在粒子金属内，封存在地狱深处，连一根头发丝都动不了……什么也看不见，什么也听不见，什么也闻不到，什么也感受不到……绝对的静止与死寂，你唯一的权利，就是思考与感受痛苦。”

　　“以你的身体素质，就算是窒息，一样能存活很久，哪怕是在窒息中死掉，依旧可以原地复活，继续享用那种窒息的快感，我想你应该还有上千万条命吧？那你可以享受上千万次相同的轮回……”

　　艾德文惊悚不已，他最怕这个！

　　其实别说他了，蓝牧都怕。

　　永生不死，一样也可以是一种最大的弱点，它会让一切刑罚，都变成无期！

　　“不不不……我把镜子给你，别这样！”艾德文已经不敢再争取什么了，只希望不要承受这样的酷刑。

　　他干脆利落地将典当镜从眉心飞出，抛向蓝牧。

　　事到如今，留着镜子也没用了，人才是根本，他落到蓝白社手上，如果真的被那样对待，要不了多久就会崩溃，与其如此，还不如早点付出诚意，或许事情还有转机。

　　蓝牧手握镜子，却不能将其收入眉心，知道艾德文只要想，随时可以收回去。

　　于是他又说道：“窒息会让你活得太短，既然你这么有诚意，窒息就算了吧。你正常寿命有多少？”

　　艾德文不明所以道：“一万多年……”

　　蓝牧说道：“我会让你的身体从毛孔中获取养分，在绝对的死寂中，连窒息的感觉也不会有，一切只能靠你脑补，漫长的渡过一万年，死后重复这一安宁，上千万次后，便是一千亿年……这可是寿终正寝啊，如何？”

　　艾德文听出味来了，这仔细一想，比上一个还要痛苦！

　　真正的大恐怖，就是什么感觉也没有，只剩下被动忍耐孤寂的思想，配合上无限的时间。

　　窒息到了他在孤寂里崩溃的时候，都是一种幸福，起码有刺激性，起码可以感受，起码可以让自己活得短一些……

　　一千亿年，他会崩溃成什么样？

　　“我真的没法解除镜子的绑定，不过他一样可以被任何人使用，只要你握住它。不要那样对我，我保证永远不回收镜子，我发誓！”

　　艾德文急切地说着，他此刻无比憎恨自己为什么不多学点东西。

　　他胸无大志，有了超人的力量，近乎永恒的生命，又有了封地后，顿时就没有丝毫进取心了。

　　尤其是封地，他在这里得到无上的享受，也同样失去了努力的动力。

　　“真的，我说真的，让我做什么都行，别囚禁我……”

　　艾德文已经被蓝牧的描述说崩溃了，他光是自己脑补一下，就觉得太恐怖了。

　　现在是真的让他做什么都愿意，本来他也没有底线。

　　蓝牧将杀气石放回香巴拉，顿时杀气消失。

　　杀艾德文，肯定是浪费时间的事，也太便宜他了。

　　这家伙，还有更多的利用价值。

　　单说研究价值就很大，其身体素质高到不可思议，是自然而然的自身力量，纯纯正正的高等人类。

　　另外一个弄死又能复活的小白鼠，也是极为不错的D级人员。

　　如果不是幻想之手的主人可以随时支付想象力，蓝牧都想让艾德文继承莱茵哈特的收容物了。

　　“但是，让他好好的活着，真是太便宜了，想来想去，还是无期禁锢最适合他。需要的时候，放出来利用一番，再关回去就是……”

　　这确实是个不错的处置方法。时间长了，艾德文会反而期盼、希望蓝白社利用他，让蓝白社对他的研究成为一种奢望，成为一种奖励，因为那样他可以短暂的看一眼世界……

　　被死寂所折磨时，他每时每刻都会怀念被蓝白社放出去当做小白鼠的短暂美好时光。

　　想到这，蓝牧已经想好了给艾德文的第一个任务。

　　成为幻想手办人物眼中的BOSS吧……

　　……


第676章 琦玉

　　局面已经尽在掌握，蓝牧变为人形态站在艾德文面前，他都不敢反抗。

　　他什么都愿意做，此刻蓝牧交代给他的事情，仿佛是救命稻草般。

　　只见蓝牧说道：“很快在星球上，会出现一个人，无论你用什么方法，必须引诱他攻击你。当然罐头屋内的人类们，你可以利用，但不能杀死。如果出现的人比你弱，你可以击杀他。如果他比你强……”

　　说完蓝牧召唤来了一只恶魔，实力一般。

　　“他会配合你，在你们不敌时，从卫星上开一个黑暗之门，你们必须将其引诱到那里……十分钟内他就会消失。”

　　“如果他比你强太多太多，门的那边就会是宇宙五级霸主萨比文明附庸的领地，毁掉那颗星球，把手办带回来，明白？”

　　蓝牧不需要为他布置太详细的方案，为了能好好表现，争取宽大处理，艾德文一定会想尽办法做到，根本不用蓝牧操心。

　　而且他绝对不敢趁机逃跑，一旦失败，迎接他的将是不可承受的恐怖。

　　艾德文根本连试一下的勇气都没了，尽可能做好交代的事情，是他唯一的出路。

　　主星上，蓝牧默默看着幻想手办变化。

　　从模糊的人形轮廓，到渐渐丰富的形象。

　　一个光滑的脑袋呈现在蓝牧眼前，他看了半天，没认出来这是谁。

　　“一根毛都没有？光头多得很，这是哪一个？”

　　直等到手办完全成型，蓝牧才看出来，这光秃秃的脑袋，连眉毛都没有的家伙，正是琦玉。

　　穿着黄色的紧身衣，好似一杆黄色路灯。

　　“琦玉的话，实力很难划分吧？”

　　没有什么是一拳解决不了的，如果有，那就两拳。

　　说得好听，但信息不够详细和绝对。具体表现上，原著世界观本来就过于一般了，所以在现实中，他的实力不一定是根源算法。

　　相比较于某些作品中的宇宙战，琦玉所在的宇宙霸主波罗斯，在蓝牧眼里，还不如但丁。

　　沙鲁放到那个宇宙，一样可以做到琦玉的程度。

　　如果不能在实力上达到不用根源算法，就无法表现的地步，大宇宙可不会强行去夸张。

　　据蓝牧了解，琦玉所谓的一拳KO，很可能只是实力太强而导致的。

　　因为琦玉能控制自己的力量，战斗力对上不同的敌人有很大的浮动。

　　但琦玉不可能是自主会控制使用根源算法，他没有类似于第七感和小宇宙那种东西，大宇宙要想适应他，其实力最多是一种被动的根源算法。

　　即所谓身体素质上限被调高，高到什么地步无法估算，可以是沙鲁的程度，可以是更高。

　　“很难明确啊，他和撒加有着很明显的差别。”

　　撒加等圣斗士的实力，是明确表示了光速和粉碎星河等信息量上的描述，只是表现力欠缺。所以大宇宙要相适应他们，则只有根源算法才行。

　　但琦玉的实力却偏偏没有明确的数据，而如果从外物衬托的话，KO的敌人都太弱，打来打去最多毁个地球，不需要根源算法，也能解释。

　　“他的实力，应该只有沙鲁的程度吧……”

　　……

　　主星上并非荒凉一片，罐头屋内的人轮流可以在地面放放风，一个小时后被收入罐头屋，再放出一批来。

　　全球的人类被分为二十几批，轮番地有一点自由行动时间。

　　可以说主星上的人类，比太空中的人类要幸福的多，他们大多数都是十五岁到三十五岁的年纪，正是繁衍期。

　　很多人只有在这一时刻，才有相见的机会，在人群中相互寻觅，然后珍惜着短暂的一个小时。

　　他们有的是情侣，在每天少得可怜的相见机会中，相知相爱，然后生下强制要求的一定数量的孩子。

　　有的是朋友，尽可能地从浅薄的可怜的知识中，拿出一些东西进行谈论。反正他们什么事也不用做，关在罐头屋内每天都要思考很多无聊的问题，就等待这一个小时的放风时间和朋友们交流，然后再继续回去冥思，再出来交流，如此反复。

　　人们都珍惜着年轻时的时光，他们知道未来老了，就会永远关在太空，等待死刑。

　　直到……人群里多出了一个大光头。

　　大光头自然是琦玉，他正惊奇地观察着这个奇怪的世界，都市里林立着钢铁圆筒楼，好像整个城市都是一片片钢铁森林。

　　没有车辆，没有广告，没有超市。

　　街道上，能见到的只有人类，密密麻麻赤身裸体的人类。

　　“这不是地球……我被外星人绑架了！”

　　琦玉到处闲逛着，他不知道该怎么做，也不会说这里的语言！

　　渐渐的，越来越多的人盯着他，面露恐惧。

　　因为他穿着衣服！穿衣服，在这个文明，意味着是卫星上的居民，而如果是男的，意味着是丧失领主艾德文的儿子或者孙子。

　　琦玉不知道这什么情况，走到哪里，都有人退避开，畏惧不已。

　　他想了解一下情况，但谁也不回话，因为本土的人类，不是说地球的语言。

　　此时在暗处，蓝牧通过菲伏的手段监控他，而艾德文也同样在监视他。

　　“就是这家伙吗？看起来好弱的样子，根本就是个凡人啊！这么说我只要杀掉他，就完成任务了！”

　　艾德文极为兴奋，他觉得这个任务太简单了，自己一定要好好表现！

　　从表面上来看，琦玉确实只是个凡人，走路上就能感受出来，每一步都很随性，手臂摆动的力量也很自然，根本不像是一个身体强到令人发指的超人。

　　能量强度没有，战斗力评估极低！精神力也不怎么样，活脱脱是个废物！

　　也不能怪艾德文对琦玉产生轻视，说实话，蓝牧都觉得这弱到有点诡异了。

　　如果不是认识琦玉，蓝牧根本不会觉得他是个强者。

　　蓝牧认识琦玉，艾德文可不认识，他直接派了他几个儿子去抓琦玉。

　　天空中飞来几艘小型飞船，极具金属质感的武器对着琦玉。

　　琦玉呆呆地看着飞船，呢喃道：“果然是外星人……”

　　“喂！你们送我回去啊！”

　　艾德文的儿子们，当然听得懂琦玉的语言，毕竟是地球上的语言，飞船的主脑里可以自动翻译。

　　“不用理他，抓起来，反抗就杀！”

　　飞船底层延伸出机械抓手，对琦玉进行捕捉。

　　琦玉直接被拦腰抓住，然后朝着一个罐头屋内收去。

　　这边的动静，引起了整个城市的人类注意，他们恐惧地看着琦玉那边。

　　琦玉还在喊：“你们太不礼貌了！”双腿不断摆动，好像挣不脱机械臂。

　　艾德文在暗处看得直摇头，一艘飞船都能抓捕的人，太弱了。

　　琦玉不出意外的被关进了罐头屋内，还在嘭嘭嘭地砸门。

　　“是送我回去吗？”他到现在还以为外星人是打算送他回地球。

　　可紧接着，关押着琦玉的罐头屋就被塞到了罐头阵列中，和所有人类一样对待了。

　　不仅如此，放风时间结束，所有人类都被强制抓捕到罐头屋内，等待下一次放风。

　　人类们哀怨和不舍的分别，一架架机器强行将他们关进狭小的罐头。

　　“这个人类敲门的力量太小了，和正常人完全是一样……”

　　“嘭！”

　　艾德文远程观测着，刚说完就见到罐头屋爆碎，金属门飞出老远。

　　只见琦玉貌似平静道：“原来你们是把我关起来啊……”

　　他终于反应过来自己是被抓了……

　　与此同时，他也看到了无数人被关进罐头屋的场景，一瞬间也明白了之前人们的诡异表情和恐惧的来源。

　　穿衣服的人对于果体的人的压迫，从表面上来看也知道有多极端了。

　　只见琦玉抬起头，看向夜空中的环状带，那是无数的罐头所组成的行星环。

　　他低下头，脚下也是踩着无数个罐头屋所组成的地面……

　　“别告诉我，这里面都是人类。”

　　光秃秃的脑袋一阵反光，连他的表情都模糊起来，看不真切了。

　　……


第677章 不可思议的防御

　　罐头屋的材质，是四级的技术，大概比艾德曼合金差一点点。

　　意识到自己被抓起来后，他仅仅一拳，就轰爆了罐头屋。

　　艾德文和他的儿子们一愣，惊讶都不是这份威力，而是其实力竟然无法评估，从一开始就显示为无。

　　在那一拳打出去的瞬间，才展现出不可思议的拳力。

　　能一拳打爆四级合金，力量相当于地月碰撞的能量压缩到一点，而埼玉能不受相对力量的伤害，则意味着其身体强度要远远高出四级金属。

　　“蓝白社让我干掉这家伙，果然没那么简单……”

　　艾德文收起轻视之心，命令飞船攻击。

　　顿时数十道光束击中走出来的埼玉，耀眼的光芒在黑夜的城市里显得异常刺眼。

　　而当尘埃落定，所有人都能看到，埼玉毫发无损，那大光头光滑如新。

　　蓝牧眉头一皱，突然意识到了什么。

　　只见埼玉瞬间消失在原地，极为流畅的拳击，划过天上不同高度的飞船，将其全部击落。

　　飞船栽倒在地，还在修复中，毕竟是四级小飞船，利用微观机器人只要材料足够和主要系统不损坏就能修复。

　　埼玉没有刻意地去攻击飞船核心部件，仅有一架伤到了能源炉，其他飞船快速修复好后，直朝着卫星飞去。

　　“把大家都放出来。”

　　走到唯一报废的飞船前，埼玉说着，就见舱门处打开，一个竟然也是光头的家伙拿着脉冲抢走出。

　　光头利用耳环似得翻译器说道：“所有的人类都依赖着我的父亲而活，食物、水、居所……我的父亲保障着整个文明的生存和繁衍，你又知道什么？”

　　说完这句话，光头自己都觉得亏心，而这话是艾德文暗中教他说的，不得不说，在蓝牧的淫威下，艾德文果然很聪明地知道该怎么做。

　　蓝牧暗中说道：“继续激怒他。”

　　艾德文狗腿子也连忙下令道：“给我狠狠地攻击！”

　　充作炮灰的光头冲着埼玉激射高能脉冲喊道：“这个世界的一切都要遵守我父亲的秩序，活着、交配、死去，谁也不能阻止。”

　　高能脉冲轰在埼玉脸上，却没有激怒他，也只是让埼玉的表情更加的无聊而已。

　　那是一种无聊透顶的神之表情。

　　蓝牧暗中说道：“你是不是傻？骂他秃子啊……”

　　艾德文一愣，说道：“明白了。”

　　紧接着，就见光头面色古怪道：“你这个死秃子，脑袋怎么这么硬！”

　　埼玉表情一呆，随后怒道：“你这个秃头给我闭嘴！”就看到空中一道黄光掠过，光头的脸被埼玉的拳头侧面击中，整个人撞进小飞船里，连带着小飞船飞出老远，深深陷入一堆空的罐头屋内。

　　而埼玉一抬手，正握着对方的耳环翻译器。

　　在刚才超速的一拳下，他还顺便摘下了对方的翻译器，一切都发生在极短的时间内。

　　埼玉靠着耳环翻译器和人类们交流后，人类七嘴八舌地描述下，他已经知道这里是什么情况了。

　　“完蛋了，你杀了艾德文的儿子，我们所有人都会被杀掉泄愤的。”

　　“不要放我出来，只有关在这里面还有可能活下去。”

　　埼玉打开了很多罐头屋，放出了很多人。

　　但几乎所有人都不敢再留在这里，纷纷自觉地逃进罐头屋，似乎老老实实地待在那里，才有些安全感。

　　而罐头屋实在是太多了，大地与海洋里到处都是，就连太空中也多到数都数不过来。

　　埼玉意识到他必须让掌控这一切的家伙把大家放出来才行。

　　“在那个特别大的月亮上么……把大家放出来，然后送我回去……无论如何也要去找他啊。”

　　对于人类冲他的抱怨和惊悚，埼玉没有任何反应和不适，还是一心想着救出所有人，然后坐飞船回地球。

　　埼玉当英雄，更多的是为了兴趣，他从来不在意被拯救的人们是否认可。

　　正在他做着热身动作，准备起跳时，天空变得异常压抑，视野中出现一道银光。

　　人们畏惧而恐慌的地方，就在于艾德文经常性随意支配人们的生死。

　　杀死他的儿子，这更是百分百不会放过，还会连累这片区域的所有人类。

　　只是谁也想不到，艾德文此刻选择使用某个能杀死地上任何人类的武器，超动能冲击。

　　也就是将强相互作用力所压缩在一起的绝对零度弹头进行超高动能推进，以亚光速轰击。

　　这个武器的威力非常大，可以炸毁行星，属于四级文明顶尖的物理攻击。

　　当初蓝牧无论是沙鲁还是奥创都硬吃过该攻击，奥创被直接打得粉碎，沙鲁则被洞穿。

　　艾德文一上来就使用这么厉害的武器，显然是大动干戈了。

　　如果埼玉不能挡住，则意味着许多人也要为之陪葬。

　　“你在做什么？艾德文，我是不是说过不要伤害罐头屋里的人。”蓝牧皱眉道。

　　艾德文急忙解释道：“这次攻击是精确计算的，定点攻击目标一个，而且不是矩阵攻击的话，一颗弹头最多洞穿行星，而不会有更大的扩散性伤害。”

　　蓝牧点点头，死死盯着埼玉的反应。

　　这很重要，可以极大程度地试探出埼玉的实力。

　　亚光速动能冲击可不是普通的陨石撞击，绝对零度金属也不是普通的四级金属，那是类中子星物质。

　　就连沙鲁也不能抵挡下来的攻击，埼玉也应当无法抵挡才对。

　　“轰！”

　　先有刺眼的光晕扩散，随后是巨大的响动。

　　埼玉瞬间冲到高空，用拳头狠狠地击中刹那间落下的绝对零度弹头。

　　只见两者在高空相撞，其产生的巨大压力让附近的空气发生不稳定的分子结构崩溃。

　　氧气变成蓝色的固态扩散开来，冲出一大片蓝色云层。

　　当然这种瞬间超压的现象很快消失，两个相撞的目标同时以反方向飞出。

　　埼玉坠落在大地上，顿时大陆崩裂，板块漂移。

　　好在所有人都在罐头屋内，那种金属对于这种地质伤害几乎完全免疫，行星表面看起来疮痍一片，但事实上却没有人死去。

　　至于那颗绝对零度弹头，则倒射向太空中的一艘战舰，那是艾德文的主要战舰，虽然他本人不在上面，但里面有着数千个儿子。

　　此刻倒飞来的绝对零度弹头以不亚于七十倍音速的速度撞向发射口，直接轰到战舰内部，引发内部的冲撞爆炸，损伤百分之十二，许多儿子们死于非命。

　　“竟然能把绝对零度弹头打回来……我也做不到的事情，倒不是力量不足，而是人类的拳头不可能那么硬的……”

　　“他应该死掉了吧？”

　　艾德文急忙调动监控机器人，却发现大陆的深坑中，无数土石埋葬下。

　　一个灰扑扑的光头露出来，随后一个满脸尘污的埼玉爬了出来。

　　他站在砂砾上，周围还有许多被高温烧出来的高杂质琉璃晶体。

　　正在一本正经地拍打身体，掸灰尘。

　　“噗！啪啪！”

　　拍打身体时，一不小心地发现，披风被烧掉了，那是在高速移动中摩擦所致，不仅如此，衣服的边边角角也有灼烧痕迹。

　　并且在右手的手套上，有一个很小的洞，但也仅此而已……

　　最后，他低下头，晃了晃脑袋，一大堆沙土掉下来。

　　很快，光滑到反光。

　　直到这反光从屏幕中晃了艾德文的眼睛后，他才来得及大惊失色。

　　他不相信一个人类与绝对零度金属超速对撞，会毫发无损！

　　“大人，他到底是谁？蓝白社的王牌吗？”

　　……


第678章 深不可测

　　由不得艾德文脑补，首先埼玉不可能是蓝白社不知道的敌人，蓝牧明确地提前跟他打了招呼。

　　并且蓝牧显然极为了解那个秃头男，所以肯定认识他。

　　在艾德文眼中，估计埼玉是太强了，而又不容易掌控，所以蓝白社在利用他来让埼玉去萨比文明搞事。

　　“这样的男人，不听组织的命令也很正常吧……”艾德文认为埼玉是蓝白社某个不听话的王牌。

　　事实上，蓝牧也很吃惊，绝对零度金属有多硬，他一清二楚。

　　别看其只能炸毁行星就轻视它，该金属厉害的地方就在于其硬度，所以单论洞穿力，恒星也可以轻松穿过。

　　除非有比它更硬的金属，比如粒子金属或者贝斯特金属等。否则单论生物的肌体防御，要想在高速冲击下毫发无损，是极为恐怖的一件事。

　　侧面证实了，埼玉的防御有点不科学。

　　“身体硬成这个样子的话，想起来了，我之前好像漏掉了什么。”

　　蓝牧仔细的思索，根据他对信息的一些了解，立刻意识到埼玉估计还是根源算法。

　　“他的实力是可控的，完美控制！他可以随着心意任意调控自己的战斗力，身体素质的整体提升或平庸。”

　　蓝牧想到了原画中埼玉曾经被猫划伤过皮肤，并且始终没有拍打到蚊子。

　　蚊子还能说是他自己不想真的杀掉，但被猫划破皮肤，就太诡异了。

　　难道那只猫的爪子，是贝斯特金属的硬度，且以超速动能加持，才划破了埼玉的脸吗？

　　那只是普通的猫，却能像划破普通人皮肤一样划破埼玉的皮肤。

　　与之后战斗中展现的超无解防御矛盾，这种矛盾，则直接表明，他并不是实力恒定在超人的地步。

　　这直接推翻了蓝牧之前对于埼玉实力的推测。

　　那已经不是埼玉所在的世界敌人都太弱可以解释的情况了。

　　因为沙鲁可做不到随随便便地让猫抓伤，哪怕沙鲁再怎么自愿，猫根本不能破防。

　　可埼玉能做到，这是本质上的区别。

　　只有根源算法可以解释了。

　　否则凭什么同一个人，既能随便被猫抓伤，而又能随便抵挡超强攻击毫发无损？

　　这种随心所欲，返璞归真，不可名状，深不可测的战斗力，大宇宙要想适应，就不可能单单用一个他很强来敷衍。

　　“所以又绕回来了么……不出所料的话，他不是在使用根源算法，而是单纯的自身成为了根源算法调整过的异常信息。”

　　“或者说他人类身体，被加持了某种额外信息，比如……随着心意，将身体素质从凡人到无敌之间调整。”

　　蓝牧不知道埼玉具体的异常信息设定是什么，但自觉猜得也八九不离十了。

　　一种类似于逆光、撒加的伤害信息加减，但又截然不同的特性。

　　埼玉是整体的强大，无论是力量、速度、反应力和防御力，都可以从凡人到无敌，再从无敌到凡人。

　　从普通人的拳头，到强者的拳头，再到重伤你的拳头，以及绝对碾压你的拳头……

　　从普通人的防御，到强者的防御，再到类似于六王金身般的无敌防御……

　　他可以轻松地随心意使出自己觉得应该使出的实力，到底使出多少，取决于他的敌人。

　　“不对，应该有上限才对，亦或者说……他自己都不知道自己的上限在哪里？”

　　蓝牧不相信有真正意义上的无限强，最多是不知道上限在多高。

　　即所谓的深不可测。

　　“对了，他也时常感慨没有人能逼出他的实力，他一直无聊地渴求能让他展现全力的敌人，只可惜所有的敌人，只要他想都可以一拳KO。而他也不可能无缘无故地去不断解放自己的实力，因为那随随便便都可能毁掉地球。哪怕是从月球返回地球时，也要先想好月球的重力，来判断自己该用多大的力量跳跃，将其控制在既不会毁掉月球也不会毁掉地球的地步。”

　　“正是因为如此，埼玉他自己，都不知道自己到底能有多强。”

　　“他怕自己力量用多，把地球踩爆了。”

　　……

　　蓝牧想试试自己所想的是不是真的，只需要上去体验一下就好。

　　但他不愿意亲自面对号称一击男的秃子。

　　“艾德文，他拥有一拳将你击杀的实力，我要你无论如何都得让他毁掉萨比文明的军事要塞！”

　　测试埼玉极限的任务，就交给所谓的银河霸主萨比吧。

　　萨比文明的军事要塞，是阻挡菲伏战舰的重要星系。

　　一整个星系都是人造的，处于英仙臂最边缘处，因为周围有萨比人布置的隔离带，那个星系是唯一的通道，菲伏战舰要想过去，要么绕路，要么硬闯。

　　最初蓝牧是打算自己搞定那里的，不过发现了幻想手办后，他决定利用手办具现的人物，帮他打通道路。

　　“是……”艾德文倒是不紧张。

　　一般人若是听到蓝牧说对方有一拳打死他的实力，不紧张才怪呢，但偏偏，艾德文有上千万条命，死一条无伤大雅。

　　他不怕埼玉这种身体素质爆棚的强者，就怕蓝牧那种能力多诡，有实力封印折磨他的人。

　　此时埼玉还站在深坑里，身上的灰已经扫掉。

　　微微半蹲，抬头看着夜空中的巨大月亮。

　　“轰！”

　　刚刚平息下来的地动，再次疯狂震动起来，爆碎的痕迹在地表蔓延，脚下大陆一不小心又滑溜漂移了一截。

　　尘埃以埼玉冲出的地方开始扩散，势要横扫大陆。

　　而埼玉，宏观角度来看就是个小不点，以极快地速度划破苍穹，五秒钟后稳稳落在卫星上。

　　卫星上无数女人穿着性感，被气浪冲翻尖叫。

　　只有艾德文和一只恶魔稳如泰山地耸立着，直面尘埃。

　　“比熊……”艾德文冲恶魔打个眼色，显然他们之前已经商量好了方案。

　　只见恶魔比熊飞起来，一副邪恶而高傲的样子飘在空中，双手抱拳俯视着尘埃。

　　尘埃中一个人影走了出来，正是一脸呆萌的埼玉。

　　作为拥有这份实力的代价，他不仅秃了，还失去了战斗的激情。

　　如果不是作为一个英雄的兴趣始终贯彻于心，他根本不会到处去击败怪人。

　　只见埼玉鼓着嘴巴，感受了一下，随后呼出一口气道：“有空气啊……”

　　“果然不是地球了……”

　　埼玉走出来，只是扫了艾德文和比熊一眼，就看向太空，所见到的陌生星空和惨白的行星，表示他根本远离了地球。

　　“地球？伟大的萨比文明已经向那里发动进攻了，这个时候，应该所有的人类都被抓捕起来了吧？”

　　艾德文故意搭话，他知道自己打不赢埼玉，所以先做好引战萨比人的准备。

　　与此同时，他将不知道发生什么事的儿子们和女人们突然杀死，仅仅是用一把高周波能量剑，那些曾与他有过鱼水之欢的女人们便被切割成两半。

　　“啊！领主大人……”

　　“不要啊！父亲！”

　　那些人惊恐地惨叫，还是被艾德文果断地无情杀害。

　　随后在比熊的秘术下，这些死人被献祭，转化为一股精纯的魔力加持在艾德文身上，让其战斗时能附带深渊魔力的侵蚀性。

　　蓝牧眉头一皱，但也没说什么。

　　他只要求艾德文不可以杀害罐头屋内的人，而这些女人和他的儿子们则不属于此列，蓝牧没特意去提，艾德文就随意地利用上了，真是毫无亲情。

　　埼玉呆呆地看着艾德文，说道：“他们是你的亲人？”

　　艾德文握拳道：“这不是你该管的事情！死秃子！”

　　埼玉立刻拉长了脸，慵懒无聊的神情立刻变成了一种极具威慑力的表情，双剑倒插般的眉骨和锐利的眼神，配合上那大光头，倒是颇为冷峻。

　　与此同时，艾德文竟然主动攻击，同样是身体素质的整体强大，他刹那间就将拳头伸到了埼玉脸旁。

　　“哒！”

　　埼玉左臂挡住艾德文，右手从下方捅出一拳，轰在艾德文的肚子上。

　　顿时让艾德文呕出一大口血，倒飞出去，落在地上还犁出了一条沟壑直到两百米开外。

　　“噗！”艾德文爬起来，痛得忍不住吐出一块内脏碎肉。

　　埼玉也没有乘胜追击，而是一步步朝他走来。

　　“快把我送回地球……”

　　艾德文喘了几口气，内部伤势已经愈合了，趁着埼玉靠近，再次冲上去。

　　两人战斗的速度越来越快，毕竟艾德文身体素质整体也提升到了极高的程度，不亚于沙鲁，只是不会用气才被沙鲁轻松击败的。

　　他们正好也都不怎么会飞，于是乎在这颗卫星上，大打出手，拳拳到肉。实力控制都很细微，将威力尽可能地凝聚，而不会波及破碎卫星。

　　蓝牧看得出来，埼玉现在展现的实力，比之前要弱得多，明显是发现艾德文承受不住之前那拳，就刻意调低了自己的战斗力，做到看起来好像势均力敌的样子。

　　“这家伙，觉得这场战斗根本就是无聊么……”

　　蓝牧亲眼观测到，埼玉从一开始的冷峻，又渐渐变得平淡和从容了，大部分时候，还都是被动地防御，偶尔反击逼退艾德文一下。

　　更甚至，在战斗时经常说话，让艾德文将人类都放到，并且送他回地球。

　　这种从容和寂寞的心态，弄得蓝牧都心痒痒了。

　　“好想上去跟他打一架啊……”

　　……


第679章 空投埼玉

　　艾德文已经拼尽了全力，两人波及破碎了数百座庄园。

　　为了让自己充分享受而制造的各种建筑，都被这次战斗所摧毁。

　　蓝牧看得出来，当埼玉彻底变得无聊后，就会一拳解决掉艾德文。

　　所有的放水，都是为了让敌人展现出更多的实力，显然艾德文已经到极限了。

　　埼玉用的力量越来越大，艾德文全靠细胞活性撑着，已经渐渐不支。

　　蓝牧在暗中自语：“艾德文要死了……”

　　果然，埼玉的必杀，在不经意间使出，连蓝牧都看不清的一拳，撞到艾德文的右脸颊，将其横着打飞。

　　半空中艾德文就化为齑粉，石破天惊的拳风搅碎了艾德文，也吹裂了这颗卫星。

　　轰隆声连绵响起，艾德文化为飞灰的地方，拳风继续向下，在地上裂出一条庞大裂谷，裂谷不断扩大形成巨坑，紧接着卫星整个碎掉，一切都发生在极短时间内。

　　大块大块的土石从卫星上剥离，在卫星的运转轨道上洒出一条尾巴。

　　最后原本的卫星轨道上，不再有完整的天体，而是无数散碎的石块，不规则地分布着，好似一条即将环绕行星的陨石带。

　　这一拳仅仅是逸散出来的一点风压，就让这个文明再也没有自然的月亮了。

　　艾德文被打得灰飞烟灭，恶魔比熊在高处看得心惊肉跳。

　　“好强！除了这一拳，之前的战斗根本就没有意义的！”

　　恶魔比熊甚至在心中将其和魔神但丁比较，都觉得埼玉可能要略胜一筹。

　　比熊还算是个高手，摧毁卫星之类的事情他也做得多了，这根本不算什么。埼玉那一拳强在刚刚好把艾德文打得一个细胞都不剩，而没有动用任何已知的能量，是纯粹的拳力。

　　这种拳力下，威力被很好地收束在艾德文的身上，对外界的波及仅仅是拳风。可就这拳风，让卫星不可避免地爆掉了。

　　可艾德文真正的能力，这个时候才显现出来。

　　混乱如散乱星河般的陨石带上，埼玉紧闭着嘴巴，惊讶地看着不远处一块大石头上，艾德文赤身裸体地站在那里。

　　艾德文死掉之后，立刻原地复活了。

　　“比熊！”艾德文突然大喝一声。

　　紧接着，就看到恶魔比熊瞬移到远处，拿出大量的材料，开始构建黑暗之门。

　　与此同时，蓝牧也通知飞船那边的人，可以进行配合了。

　　早已有所准备的话，黑暗之门是能很快建立起来的，不一会儿，一面黑漆漆的石头门耸立在一块较大的卫星碎片上。

　　“你的拳头，只是挠痒痒啊……”艾德文笑道。

　　埼玉的表情终于有所波动，显然他已经摸清楚了对方的实力，百分百地确定那一拳足以将其击杀，可现在对方却好好地活在他面前，这相当于另类地在他必杀一击中活了下来。

　　“咚！”

　　艾德文还要说什么，却迎来了更加恐怖的一拳，迎面就死得干净。

　　这回没有拳风，因为埼玉的拳头不附着能量，是以太空环境很好地遏制住了威力的扩散。

　　“不管你试多少次，也杀不死我的。”艾德文再次复活，连死两条命他一点都不在乎。

　　埼玉还是第一次遇到这种怎么打死都能复活的敌人。

　　不过艾德文的实力并没有长进，埼玉还是没有兴趣，反而将目光移向黑暗之门。

　　“别看了，那不是去地球的，地球现在应该已经毁掉了……没有任何生物可以反抗，哪怕你击败了我，在萨比文明面前也不值一提。”

　　艾德文说完，猛地蹿向黑暗之门。

　　恶魔比熊实力还不如艾德文，更不敢久留，也冲进黑暗之门消失了。

　　埼玉跳到那块石头上，看着耸立的黑暗之门，毅然跨了过去。

　　“搞定！”

　　蓝牧出现在黑暗之门旁，竟然也直接跨了过去。

　　“菲伏！汇报情况！”

　　……

　　主宇宙，英仙臂边缘。

　　拥有二十颗行星的大型星系，每个星系都是粒子金属构成。

　　星系最边缘处，则遍布着中子星，平均每个只有二十公里直径，但这密度自然大的可怕。

　　所有试图以航行到这里的飞船，都会被密集的中子星阵列阻拦，萨比文明将中子星当做武器，利用其庞大的引力场，即是武器也是防御。

　　五级科技文明之间的交战，统一场是相互干扰的，最后等于大家都没有力场武器。

　　这种情况下，几万个中子战星，自然就成了强力的兵器了。

　　而除了中子战星外，星系内部的二十颗金属行星也都是人造的，每一个都包含着不知道多少个萨比量子人，其可以自由展开分解，变成上亿个当年入侵地球的萨比小飞船。

　　而如果直接跳跃进去，则会被关在恒星附近，那里有着可透光的阿米级牢笼，在统一场被中和的情况下，逃脱那里除非是无人驾驶，否则即便飞船靠着修复能力冲出去，里面的人肯定也切成碎块了。

　　菲伏的战舰是用空间折跃技术跳到星系外围的，一到那里，就被中子战星重创，随后被某个金属行星发射出来的高能射线汽化。

　　当然，损失的只是菲伏远程控制的战舰之一，类似的战舰只要有材料随时可以量产。

　　那艘被摧毁的战舰意义，只在于帮蓝牧定位星系内部的坐标。

　　在艾德文和恶魔比熊从黑暗之门逃出来后，蓝牧就让主神锁定战舰损失的地方，将埼玉投放过去了。

　　埼玉跨过黑暗之门的刹那，其实就被主神传送，直接出现在了萨比要塞星系的内部。

　　而艾德文和比熊则是在安全地带的菲伏战舰中，艾德文最大的用处仅仅是测试埼玉有没有资格去大闹萨比文明，一般的人物去送死，只是白白让手办遗失。

　　很显然，埼玉完全有这个资格，蓝牧不相信萨比人能杀掉埼玉。

　　凡是轮回者所在的宇宙，主神都能将其开通低价传送，但宇宙那么大，不代表所有星系都能随便去，否则蓝牧当初也不用大老远地远航去找生命球碎片了。

　　不想花天价，就只能牺牲某个炮灰轮回者，去“探索”一下要塞星系的内部。

　　埼玉追击艾德文，他以为自己穿过了黑暗之门，实际上却出现在恒星上。

　　“唔……”

　　“好烫！”

　　埼玉身处于炽热的岩浆中，或者说完全离子态的高温“气体”中，他惊奇地打量着周围，到处都是爆裂的火焰，都处于“超流”状态。

　　“啊！我在太阳上！”

　　埼玉身高一般，体重一般，天知道是怎么承受住太阳表面的高温，只见他以极快地速度跳跃，在高速蹬踏下，飞速远离太阳。

　　在他亚光速的跳跃下，眼看距离第一颗行星还剩下几百万公里，就突然仿佛碰壁般撞上了什么。

　　光滑的秃头感受到自己撞断了某个东西，同时也将他的跳跃之势抵消掉了。

　　“丝线？”

　　埼玉抓着肉眼看不见的丝线，正是阿米级丝线组成的牢笼。

　　“噔……”

　　丝线被埼玉直接拽断，脱出看不见的牢笼后，他踩在旁边的丝线上，准备继续跳跃。

　　萨比人自然也第一时间发现了他，距离恒星最近的行星立刻脱离轨道，加速来到附近，俯瞰着埼玉。

　　“是情报中的地球人。”

　　“个体？是那个击败我们的猴子吗？”入侵地球的萨比人临死前将情报送了回来，其中重中之重便是最后击败他们的齐天大圣，关于齐天大圣的战斗数据与形象成了萨比文明人人皆知的事情。

　　“不是，就是地球人，他可以承受恒星上的环境……无法探测，奇怪，我们的探测器任何射线都无法进入其体内，任何微观机器人都不能穿透他的皮肤……它没有地球人都有的毛孔……难怪是个秃子。”

　　“地球人身上奇怪的事情多了，但竟然嚣张到反过来入侵我们，实在是不可饶恕……杀了他！”

　　一道红色的光束射向埼玉，按照常识来说，这道光束足以泯灭粒子金属，洞穿中子星，是可控的反物质高压束流。

　　然而，埼玉挺着个光滑的大脑袋，直接顶着反物质光束逆流而来。

　　“什么！”

　　饶是萨比人经历了地球事件后，不再像过去一样对逆天个体那么吃惊。

　　此刻也还是被埼玉的光头吓到了，物质组成的脑袋，凭什么对抗反物质泯灭效应？

　　他们自然看得出来，埼玉没有用任何能量进行中和，而是单纯地抵抗住了，这是物质结构严密到令人发指才有可能发生的事情。

　　“咚！”

　　埼玉直接撞上了金属行星，连续冲到十几米的深处才停下。

　　他登陆到了行星上，但这里的每一寸土地，都是粒子金属构成，内部隐含了大量的量子内核。

　　在萨比人的操控下，破洞被弥补，并且不断填充，埼玉迅速的被锁在了里面，受到四面八方的金属挤压。

　　“抓住他了，不过连反物质泯灭都无效的话，就把他丢到黑洞里吧？”

　　“只能这样了……他在干什么？”

　　萨比人刚要将包裹埼玉的金属球脱离出行星，却监测到埼玉抬起了拳头。

　　被金属紧紧挤压的埼玉，毫无阻碍地摆动手臂，坚硬的粒子金属硬生生被其撑开，给了拳头足够大的挥舞空间。

　　看样子，好像在测试粒子金属的硬度。

　　紧接着，埼玉脸色一凝，眼神变得极为锐利。

　　蓝牧惊讶地看着埼玉的测试金属硬度的行为，意识到：“这是在估算自己要用多强的力量吗？”

　　这个想法把蓝牧吓到了，蓝牧自语道：“有必要吗？直接用全力就好了啊……”

　　“嘭！”

　　……


第680章 萨比人的新科学

　　看着埼玉高举的手，萨比人意识到他是想靠着肌肉力量砸开金属球。

　　但此刻金属球还没脱离行星，其与整个行星浑然一体，看埼玉想要攻击的方向，竟然是脚下，也就是说，他要试图轰开一万五千公里厚的实心粒子金属。

　　“他以为这是普通的行星吗？这可是实心的粒子金属行星！”

　　“轰！”

　　史无前例的碰撞，来自于宇宙中最坚硬的行星和埼玉的拳头。

　　就算是蓝牧，没有金箍棒的情况下，也休想砸开这么大块的粒子金属。

　　没有火花四溅，没有能量释放。

　　这是单纯的物理碰撞，力道以光速传递到金属行星整体每一处角落，随后是惊天动地的大爆炸。

　　在距离埼玉较近的地方，每一寸粒子金属都泯灭成灰。

　　让这些由基本粒子紧密连接而成的金属重新分解，归化为它们最初的状态，散射成粒子流扩散冲击。

　　而距离埼玉较远的地方，金属碎成较大的粒子团块，其动力势能高到了不可思议的地步，让整个金属行星炸开了。

　　那是萨比文明无敌于英仙臂，从未被敌人击败过的粒子行星，此刻成了无数块粒子团到处飞溅，以光速冲到星系的各个地方。

　　其中距离最近的一颗行星直接被砸出无数个深坑，表面变得坑坑洼洼的。

　　至于恒星，则被散射的粒子团弹幕波及，爆出上千万朵火焰之花，随后陷入了内部极端不稳定的状态。

　　想来要不了多久，这颗恒星也会发生爆炸。

　　至于始作俑者，则一脸平静地站在粒子乱流中，他的衣服已经全部消失。

　　埼玉的表情很平静，乃至有些丧气。

　　蓝牧震惊地看着被一拳轰碎的粒子行星，低声道：“还不是全力吗？”

　　埼玉打爆粒子行星的举动，让另外十九颗行星里的萨比人，思维都快短路了。

　　“那个地球人……把英1号星打碎了？”

　　“他的拳头……那一瞬间爆发的力量数值是一个天文数字……根本无法测量……”

　　“又是这样……又是地球人，又是莫名其妙地力量……”

　　萨比人非常难以接受这样的结果，他们的粒子行星即是族人居住的行政星，又是无数舰队的集合体。集合了他们全部的尖端技术，是战略级单位。

　　光是一颗行星内的量子人，就有十万亿，意味着在必要时刻，整个行星能分解成十万亿个作战单位。

　　结果倒好，十万亿的同胞，被人一拳统统锤死了。

　　“这个地球人太危险了，必须集结全要塞的军力才行。”

　　“不行，他能打碎一个，就能打碎我们全部……对付这种异常个体，也必须用异常个体才行……”

　　萨比人统帅说道：“地球人是有备而来的，我们的多元宇宙计划已经有了重大突破，在异宇宙体系数据库完成前，不可以再损失粒子行星了……出动笑脸人！”

　　萨比人将自己改造为量子人后，倒是极为冷静。

　　如果是以前他们绝对认为这种力量不科学，但现在他们也开始学习这种玄之又玄的力量了。

　　这是科技文明最大的优势，他们的包容性是最大的，直接将仙道、魔法之类的力量也列入了科学范畴。

　　契机是当初他们在蓝牧手上吃了大亏，而恰恰，当初蓝牧将部分萨比飞船短暂地送往过某个宇宙。

　　最初他们认为那只是本宇宙某个不为人知的角落，可当他们顺着那次的量子坐标去探索一番后，却仿佛推开了新世界的大门……那是另一个宇宙。

　　征服了数十个低级文明后，他们收集了大量的神秘侧文明数据。

　　以科学的方式学习、总结、建模、研究……

　　并且还在某个文明得到了跨越宇宙的方法，让他们能去往更多的宇宙，收集到更多的神秘侧数据。

　　于是漫天战舰冲进了钻研武学的文明，中子战星杀向了仙人们的宫殿。

　　高能武器攻击敌人的法宝，统一场驱散对方的法术。

　　不断在战争中学习和适应，最终让他们将机械科技与神秘侧体系结合在了一起。

　　尽管造诣还不够深，但他们已经能适应各种貌似不科学的力量了。

　　并且开启了造神计划，科技与符文的结合，力图打造出生物领域与神秘力量综合的神级生物兵器。

　　这个计划尚未成功，但他们相信以科学的力量，总有一天能完美吸收理解那些东西。

　　其中专门有个笑脸人系列，正是为了对付资料中让他们战败，一己之力毁掉十艘飞船的猴子。

　　真正的番号应该是灭猴者，不过萨比人更喜欢以他们的特征来称呼。

　　因为他们永恒定格的表情就是一个笑脸，精确到每一个细胞的“绝对笑脸”。

　　最新型号的笑脸人已经建立了法力的能量模型，质能转换下能做到无限法力，而灭猴者的身体是由三千五百个仙人基因融合成的，以有效的科学手段，能提升法力的瞬间输出上限，和对法力进行压缩质变。

　　笑脸人同样有元神，是萨比人从百万名修士的元神中抽取了精纯的元神之力，并对其进行了法力编程。此举极大地提升了元神的使用功率，只要看过或体验过的法术，就可以学会，甚至于已记录了十万七千五百种法术。

　　因为其最擅长法术，所以原本是用来对付地球文明那只猴子的，但现在只好先拿来在埼玉身上试试水了。

　　“我们要塞有四名笑脸人，全部派出去！”

　　“对方和猴子一样，物理攻击不奏效，用直接作用于目标的法术，绝对有奇效！”

　　“是的！不可能有绝对防御的人类。”

　　……

　　十九颗行星，有四个喷射出金属球来，球体展开，暴露出四具蜷缩着的人形生物。

　　身高足有九米，相貌是定格的，始终处于“最科学”的微笑状态。

　　皮肤泛着银白色，氤氲的法力在体表流转，能量反应高到肉眼可见的地步。

　　如果用仙道来划分的话，单以法力的量来说，其超越了金仙十万倍，而法力的强度，则超越了金仙十倍左右。

　　元神也是强的可怕，目光中蕴含的意念都可以粉碎石头。

　　似乎是为了便于控制，他们没有人格意识，属于单纯的生物兵器。

　　笑脸人几乎和生物是一样的，只不过他们没有气势，所有威势都来自于恐怖的法力波动。

　　“嗯？”蓝牧见到笑脸人出场，先是一惊，随后皱眉。

　　“萨比人也开始将仙道纳入科学了么……”

　　这种情况很常见，基本上只要三级以上的科技文明，得到了仙道文明的数据，就可以轻松加以融合，这是科技文明的优势所在。

　　其中佼佼者便是黑玫瑰，而巅峰造诣的便是龙族，当然龙族是先有修行，后走科学。

　　想了会儿，蓝牧释然一笑。

　　“这应该原本是拿来对付我的吧……看来他们还没意识到神秘侧力量和收容物的区别。”

　　“不是每一个‘不科学’，都是根源算法。”

　　萨比人曾经科学观坚定，直到去了趟地球，被齐天大圣一棒子砸得怀疑人生。

　　而现在，作为有着极大自我调整能力的智慧文明。

　　萨比人有了新的科学观。

　　“没有意识到信息的存在，所有科学观都是脆弱的。”

　　……


第681章 最后的神龙

　　十九颗行星就好像十九艘超大型飞船似得，它们肆意地航行，很快包围了埼玉。

　　四名笑脸人挺立在太空中，他们身体覆盖着多种法宝，当然那只是锦上添花。

　　他们最强的地方，就在于无限量的法力和超快输出型法术。

　　可以说每一个笑脸人，都是法术机关枪。

　　“杀了他！”

　　萨比人下令，就见四名笑脸人瞬移到四个不同的方向，各有分工地开始攻击。

　　第一名笑脸人从正面施法，是限制技，金色的光牢快速在埼玉身边凝聚，将埼玉死死夹住，紫色的绳索缠上埼玉限制其手脚，绿色的光圈出现在埼玉脚下，让他好像被黏在了太空中。

　　第二名笑脸人从上方施法，隔空在埼玉身上篆刻符文，每一块符文都好像有千钧之重，密密麻麻地出现在埼玉身上，若是寻常人，恐怕直接被符文镇压成泥。这些符文各有效果，都是直接对埼玉身体施加，躲都没法躲。

　　第三名笑脸人从后边施法，双手舞成流光溢彩的残影，各色弹幕法术如同连珠炮似得挥洒出来，其威力相当凝聚，连续不断地轰炸在埼玉身上，他一个人硬生生展现出了成千上万个金仙施法的壮观场景。

　　第四名笑脸人从右侧施法，他没有太多动作，身旁的虚空中便荡起十几个涟漪，好像太空变成了液体，一柄柄仙剑从涟漪中飞出，激荡着并没有多大，反而很细小的剑气，以肉眼无法捕捉地速度穿梭于战场。

　　四人的攻击每一个都是极具消耗法力的，每秒钟近十万的法术宣泄到埼玉身上，没有同样强大的保命法术，光靠物理上的强大根本无从防御。

　　蓝牧凝视着画面，心里在估算这四名笑脸人的法力消耗，看起来四人只有金仙十万倍的法力，可实际上每秒钟身体都在快速补充着法力，其补充速度接近消耗速度，使得笑脸人们的法力储备下降得非常慢，狂轰滥炸几秒钟，还有百分之九十左右。

　　“但并没有用啊……”

　　埼玉呆呆地看着粘稠的身体，用力抬起手，崩断了法力拘束，瞬间又有几十重限制加身。

　　抬起脚，吸附其双腿的绿色光圈破碎，但刹那间又出现光圈，将其抬起的腿重重拉下。

　　背后不断地遭受重击，五彩缤纷的超高压缩法术弹幕轰击着他的光滑后脑与背部，绚烂而充满死亡色彩的攻击照耀着埼玉，连绵不绝。

　　这些个攻击，是经过科学总结而精妙排序的，法术之间不会相互影响干扰，其效果会切切实实地伤害到敌人。

　　哪怕是萨比人的粒子行星也吃不消这种轰击，即便凭借着硬度抵挡下来，但法术效果在金属内传荡，一样可以抹杀掉隐藏在量子内核中的萨比人。

　　当初蓝牧杀掉萨比人，正是靠着金箍棒与金仙法力的结合，越过了金属防御，直接对萨比人造成了致命伤害。

　　如今萨比人有样学样，将仙道手段融入科学，全都是为了对付万恶的地球人。

　　“地球人必须死！”

　　“这样恐怖的法力攻击，任何人都不可能抵挡的，非法宝不可阻，皮肤再硬都没用。”

　　萨比人满怀信心地盯着战场，然而当攻击持续了十几秒钟后，他们开始慌了。

　　因为埼玉毫发无损！尽管他根本没头发……但看起来一点事也没有，简直难以置信。

　　“为什么？这些法术都是精挑细选出来，能直接强加于敌人，不用特殊的法宝或者法术抵挡的话，就算穿着一千米厚的粒子金属装甲，也一样可以绕过！”

　　“这是一个比猴子更强的男人？凭什么啊？地球人凭什么啊！那个该死的低等文明！”

　　萨比人意识到不妙了，现在埼玉展现出来的防御，已经不仅仅是不科学了……

　　还很不魔法！

　　四名笑脸人依旧展露着笑颜，进攻的失利一点也没让他们慌张，就好像施法机器一般继续重复着攻击。

　　但埼玉已经不耐了，他猛然间跳出束缚，瞬间崩碎所有的限制禁锢法术，首先冲到了正面的笑脸人前。

　　“嘭！”脑补的声音。

　　笑脸人的身体爆碎开，血肉之花绽放，蓬勃的元神扭曲着撕裂，最后炸成一团元神之雾。

　　这一拳竟然直接让其形神俱灭了，只剩下一个脑袋无规律地在太空中打转，依旧保持着笑脸。

　　此刻那笑脸殊为滑稽。

　　埼玉在太空中一个不可思议地折返，乃是踩踏了一道剑气，硬顶着各种法术攻击，直奔对他施加符文的笑脸人。

　　又是朴实无华的一拳，太空中再次多了一个随机翻滚的笑脸脑袋。

　　“这……这一届的笑脸人还是太弱了！要更新！一定要更新！我们的造神计划距离地球人还差太远！”

　　“放弃英仙要塞，保存有生力量，撤退！”

　　萨比人立刻做出了逃跑的决定，十九颗行星全都加速起来。

　　埼玉能打爆一个粒子行星，就能打爆他们所有，能在科学攻击和仙道攻击下是损失掉衣服，这仗根本没法打！

　　或许萨比人唯一的优势，就是速度！

　　“战斗数据已经回传……”

　　“现在全力撤退！”

　　萨比人再次建立了一个超级地球人的档案，之前地球战力排名第一的是金毛猴子，也就是蓝牧的齐天大圣化身。

　　而现在，记录刷新了，地球文明再次展现出深不可测的莫名其妙战力。

　　光头男！评级：不可描述！

　　数据库的建立来自于战斗数据的总结，这种评级也是没有办法的事情，谁让他们根本摸不透埼玉的实力呢？

　　单从表面看，其一拳可以打爆粒子行星，但这是他的全力吗？萨比都看得出来，对方还留有余力，根本算不上战斗。

　　至于他们努力研发出来的笑脸人系列，还是不要提了，简直是废物。

　　就在萨比人有序地撤退时，星系内，凭空出现了一名黑袍男子。

　　只见他手持一块贝斯特金属，信手扔出，急速变大。

　　很快一面巨大的黑墙耸立于太空，紧接着一道巨大的光门出现在墙上，一时间无数战舰蜂拥冲出。

　　正是蓝牧带着蓝白社现身，于最后关头截住萨比人。

　　“是地球军队！”

　　“地球人！你们不要太过分了！”

　　统一场相互干扰，十九颗行星与数百万艘菲伏新型的战舰对峙。

　　菲伏冷漠地答复道：“宇宙无所谓过分。”

　　“可笑，窃取阿蒙人的技术而已，以为我们看不出来吗？依赖着莫名其妙力量的你们，拿什么来阻止我们离开？”

　　萨比人完全不虚菲伏，他们忌惮地球的地方，只在于各种莫名其妙的东西。

　　但绝对不包括科技，在科技领域，他们傲视银河，有着强烈的自信心。

　　菲伏讥讽道：“是么，逃跑也很值得自豪咯？”

　　嘴上如此说，但菲伏暗中跟蓝牧说：“主人，我无法阻拦他们离开，他们要不了多久便能架构跃迁，直接以空间技术离开。”

　　“这个星系为我们所掌控，接下来进入萨比文明腹地的路也就打通了。我建议不要阻拦，打起来我绝不是这十九颗行星的对手，或者说我连一个行星都打不赢……”

　　“主人？你要我怎么做？”

　　“主人？”

　　蓝牧没回答，他此刻闭目养神，浑身血脉都沸腾起来了。

　　在投放埼玉时，蓝牧就在艾德文的星球开始了释放人类的行动，他将所有的人类都放出，并且顺带造了两颗宜居行星。

　　艾德文在那里有许多的四级科技设备，都是傻瓜式操作，恢复自由的人们，完全可以依靠着科技存活下去，接下来建立秩序掀起新时代就不需要蓝牧干涉了，人类自己就可以做到。

　　此时蓝牧悬立在虚空，专注于龙珠周围源源不断增加的功德。

　　这些功德不断激发，他的身体终于忍受不住变化，猛然间显出本体，咆哮一声。

　　明明是太空无法传播声音，但这声音却直接传荡在所有人的脑海中。

　　第四只、第五只爪子快速长出，头顶的犄角越发峥嵘，两条火红的龙须飘舞而出。

　　黑色金边的龙鳞更加细密和坚硬，独独下巴处的倒长逆鳞是纯黑色的。

　　“昂！”

　　蓝牧彻底化为神龙！

　　……


第682章 埼玉的最后三分钟

　　单是外表的变化还没完，龙魂也在随之变化。

　　此刻蓝牧的灵魂不再是浑噩一团，而是有着切实的形象，栩栩如生的龙魂同样极具威势。

　　而那颗来自于上古龙族的龙珠，终于激烈晃动起来。

　　每一次晃动，都会释放出一种清之又清的能量，洗涤着蓝牧的龙魂与龙躯。

　　无数的传承刺入龙魂之中，这种馈赠，有点像是阿蒙人脑中的芯片，让他直接拥有整个文明的知识和技术，而免去了学习过程。

　　除去一些因人而异，需要自己领悟的东西以外，关于龙族那种衍化到巅峰的符文科技，统统灌输给了蓝牧。

　　至于龙躯上，同样出现了改造的迹象。

　　非要说起来，蓝牧的龙，和龙族有点不是一回事，或者说并非同一世界观的产物。

　　但不管怎么说，龙在某种意义上，不管哪种世界观，其都有一种根本上的联系，在信息上，某一段是一样的。

　　这也是龙辛歌之所以承认蓝牧是龙，龙珠认可蓝牧的血脉的原因。

　　此刻，龙珠将龙族先祖们代代开发出的一些天赋能力，也赋予到蓝牧这条神龙身上。

　　无数密集的龙鳞上，极快地速度出现小蛇般的图案，有点像是自然纹路，又有点像是符文。

　　霎时间，蓝牧的龙躯变得炫酷无比，神秘莫测。

　　龙族为何强大？他们可不仅仅依赖天赋，而是非常努力地将文明发展到极高的成就，无论是科技还是仙道，都是切切实实的六级之下第一文明！

　　最初诞生的龙族，可远远没有后来的强大。动不动追溯到极远的过去，缅怀曾经的强大，那就是惹人嗤笑的垃圾文明。

　　龙族的强大，是建立在一代代龙为整个族群所作出的贡献，他们融合仙道与科技的手段，开发出许许多多的后天天赋，留在血脉中，留在龙珠里，传给下一代。

　　每一代的积累，最终让他们不断进步，屹立在巅峰。

　　而最后接收这一切的，就是古往今来最后一龙，蓝牧。

　　化为五爪神龙，他在增强自己本有的天赋同时，也得到了龙珠给他的其他天赋。

　　只见蓝牧心念一动，顿时化为十万米长的巨型躯体，鼻孔微喷气流，搅动着真空乱流涌动。

　　太空本是伪真空，此刻却突然充斥着大量的气体，形成云气领域，氤氲在蓝牧身旁。

　　试了试游走，其速度堪比沙鲁，另外在肉身强度上，已经是蓝牧距今为止最硬的变身了。

　　不仅仅是物理上的硬，哪怕是仙道手段，一样奈何不了他。

　　龙族，就是修仙的老祖宗。

　　心念再次微动，身体又急剧缩小，变成仅有十五米长的小龙，比之当初的蛟龙形态还要小得多。

　　化为袖珍神龙的蓝牧，其实还能继续缩小，当然，他只是在试验自己的新天赋而已。

　　“龙体可大可小，胸有无穷气海，舌蕴万道天雷，身上每一寸鳞片，都烙印着符文奥义，每时每刻都在吸收着来自虚空的能量，并且直接以自身释放统一场，且入微到物理尺度的极限，以肉身做到搓揉星辰，随手造物，质能转换……”

　　蓝牧从庞大的传承刺激中回过神来，才注意到菲伏焦急的声音。

　　“主人，萨比人开始跃迁了！”

　　蓝牧定睛看去，他直接以肉眼看到了空间波动，层层叠叠无限复杂的空间纹路开始扭曲，将不知道代表着多远的一处空间折叠到近前，行星眼看着一个加速就要跃过去。

　　“封锁！”

　　身上刚刚隐去的符文烙印突然大亮，那折叠而来的空间波动被抹平。

　　导致萨比人的行星已经飞过的跃迁点，却还留在这里。

　　同样是科技与仙道的结合，萨比人是偏向科技的，所以还依赖“兵器”、“工具”。

　　而龙族显然是偏向仙道的，一座小山上的抹杀之眼，仿佛是有意识的物质分解器。

　　此刻的蓝牧，身上遍布符文，单凭肉身，就可以实现几乎所有的科技产物效果，身体就是最好的科技武器！

　　“什么？跃迁失败？”

　　“空间被封锁了，地球人应该没有这项技术才对！”

　　“这跟我们的封锁有点不一样，怎么会这么快的？”

　　萨比人大为震惊，如果空间封锁是早已发动，那么他们刚才根本不能成功地折叠空间弦。

　　可明明成功了，却在最后关头突然被打断，这意味着敌人在极短的时间内就完成了空间封锁。

　　“那是什么……”萨比人惊讶地看着神龙形态的蓝牧。

　　“资料显示，那是地球人的神话生物，又是个莫名其妙战力！”

　　“他凭借生物之躯就做到了空间封锁，这种生物的基因肯定复杂到令人发指！”

　　蓝牧凝视着行星，直接“听”到了萨比人之间的量子通讯对话。

　　“诞生于英仙臂的你们，连龙都不知道了么……”

　　继承了龙珠传承的蓝牧，已经把自己当做龙族了，他人类的人格，经常会在极强大的变身下，出现混淆自我的现象。

　　一步步将弱小的蛟龙进化到神龙的地步，蓝牧的心态开始向真正的神龙转变。

　　萨比人接收到蓝牧的意念信息，吓了一跳。

　　“你……”

　　“这家伙可以读心！”

　　“他封锁了空间，我们走不掉了！”

　　“那就死战吧……我们可是银河霸主！”

　　萨比人知道跑不掉，立刻释放出超高能的能量喷涌。

　　面对这能量喷涌，蓝牧直接迎了上去，张口一吞！

　　“什么！”

　　萨比人错愕地看到神龙，硬生生把足以摧毁三百光年外恒星的能量给吃掉了！

　　身体就是最好的武器，无处不在的符文效果，将能量削弱、减缓瞬间输出、分解、吸收……

　　“你们认为自己达到了五级文明的巅峰吗？还差得远呢……真正的五级巅峰文明，是可以踏入六级的。”

　　此刻的蓝牧，就相当于曾经的龙族个体。

　　如果以龙族为衡量标准，那么所谓的萨比人，其实并没有到达巅峰，而是中上。

　　龙族当年其实还处于上升期，他们还可以继续发展下去的！或许如果没有那个银心人的袭击，龙族说不定能打破所谓没有高维介入天赋，就不能达到六级的魔咒。

　　当然，这个魔咒或许真的存在，但仅限于自然的种族，而来自于生命球碎片的龙族，应该不在其列。理论上，龙族差一点就能开辟出自己的道路，发展到六级。

　　“你在说什么啊！”萨比人根本听不懂蓝牧的意思，此刻他们惊恐于蓝牧突然变大，那硕大的爪子捏住了一颗行星。

　　顿时一道道神秘的脉络出现在行星上，整个粒子金属行星开始了自行分解。

　　化作无数银白色星屑洒落，在太空中形成一条条华丽的飘带。

　　仿佛被气机牵引，环绕着蓝牧庞大的龙躯。

　　“没有统一场，他是拿什么分解物质的！”萨比人看不懂这种招数，他们在科技与仙道结合的道路上，离龙族的成就还远着呢。

　　萨比人的科学观再次动摇，这回不是莫名其妙的力量，而是隐约能测算出端倪的样子，可却始终差一些不能明白。

　　这便是真实的技术压制。

　　“科学观这种东西，就是拿来碎的。”

　　摧毁了一颗行星，剩下的十八颗行星恐慌地发现。

　　他们被银色飘带席卷着扯向神龙，再加上神龙自己的盘踞游走，好似十八颗弹珠缠绕着神龙一样。

　　五只爪子各拿捏一个行星，尾巴处螺旋环绕着四个，身躯中间又环绕着四个，龙颈也顺着长躯交错着五个。

　　此刻的蓝牧，就是一个庞然大物！好似一个星系，以自身带动着十八颗行星运转！吓得萨比人立刻打算制造黑洞与蓝牧对抗。

　　这时，蓝牧说道：“别闹。”

　　神龙身上的烙印再次发光，一股股量子资讯如洪水般冲击着所有萨比人，让他们的思维暂时短路。

　　没管萨比人，蓝牧看向不知何时已经解决了所有笑脸人，站在一颗行星上的埼玉。

　　“还没消失么……”

　　蓝牧心中默数着埼玉的存在时间，从他来到该星系算起，已经过去了两分钟。

　　虽然埼玉强得离谱，但供出他的文明可是有五万亿人口，显然他不会像撒加那样离开星球后，只存在几十秒就消失了。

　　“估计，五分钟才消失吧。这样强大的人，连他的真正实力都没摸透，就让他消失实在是太遗憾了……”

　　蓝牧一偏脑袋，硕大的瞳孔凝视着行星上的埼玉。

　　这一刻，蓝牧内心深处油然升起一种傲气，他不想逃避。

　　埼玉这样的对手，或许再也遇不到了，一旦消失，以后还能重复出现的概率，无限接近于零。

　　换句话说，错过了这最后的三分钟，蓝牧将永远失去一个值得珍惜的对手。

　　“如果我今天不去试一试埼玉的拳头，那么不配为龙！”

　　……


第683章 你是我所见最强者

　　十八颗粒子金属行星缓慢地消失着，蓝牧一边分解萨比人的行星，一边用意念向埼玉沟通。

　　他说道：“埼玉，你是否渴望一个真正的对手？”

　　埼玉站在龙首旁的一颗行星上，脚下的行星从最外圈开始“蒸发”。

　　他无法在真空中发声，不过倒是能在脑海里回答蓝牧。

　　“龙！好大的龙！银纹黑龙！”

　　龙鳞上无数的银色纹路神异曦曦，埼玉情不自禁地感慨着，随后说道：“什么真正的对手？我只是想回地球。”

　　蓝牧爪子搓揉着四颗行星，就好像是在玩球戏珠。

　　“和我打一场吧！如果我输了，就送你回家。我……也来自地球。”

　　埼玉怔怔地看着蓝牧说道：“你是地球的龙？那拜托了！快送我回去吧！”

　　“我会送你回家的，在此之前，我想和你切磋一下……不要敷衍我……会送命的。”蓝牧宏大的声音在埼玉意识里激荡。

　　“如果我把你打倒了，谁送我回去？”埼玉有点不情愿道。

　　“就算你击败了我，那些飞船也会送你回去。”蓝牧道。

　　埼玉的表情渐渐认真起来，说道：“你是说真的？”

　　这一刹那，他的神情带有一种说不上来的威势，饶是蓝牧此刻神龙心气，也有点不踏实的感觉。

　　看着他身体微躬，拳头攥紧道：“那么……就快点结束吧！离开太久的话，家里的食物会坏掉的……”

　　蓝牧一愣，这个时候被压制的十八颗行星躁动起来，萨比人从蓝牧的心灵震荡中清醒了。

　　不得不说萨比人的科技实力还是很不错的，蓝牧刚得到传承，按照传承里的虚空解体术，同时对付十八颗行星，速度太慢了。

　　“等等！”

　　蓝牧心说这样不行，看埼玉这么淡定的样子，如果自己真的败了，菲伏他们可对付不了萨比人。

　　“等什么？”埼玉表情又恢复平淡，显然他对蓝牧是没多少战斗欲-望的。

　　“这些是萨比人的飞船，他们是银河系最具侵略性的文明，曾经侵略过地球，但被我阻止了……等我将他们解决，再切磋吧……可能要十几天……”

　　这显然是蓝牧故意夸大了时间，他料定埼玉不想等。

　　果然，埼玉惊讶道：“十几天？不要啊！会错过打折的！”

　　“……这不是重点。”蓝牧刻意控制着行星流转到龙首附近。

　　这些行星纠缠在一起的引力场足以撕裂地球的任何物质，此刻埼玉站在中央的行星上，却若无其事。

　　“太久了！”

　　埼玉颔首，猛地消失在原地，只见恐怖的冲击波从脚下扩散，他踩踏在地上，直接跳到另一颗行星上，重重一拳落下。

　　“轰！”

　　被蓝牧压制住的行星无法躲开，在这一拳下轰然爆炸，粒子乱流涌动。

　　埼玉并没有因此停下，借力再次腾飞，又一拳轰碎了附近的行星。

　　如此反复，在蓝牧地配合下，一颗又一颗粒子行星被埼玉蛮横地粉碎。

　　萨比人陷入无限惊恐之中，这简直不是人！甚至不是生物！

　　一堆碳水化合物怎么可能释放出如此震撼的力量。

　　蓝牧凝神暗道：“速度二分之一光速，但力量……出奇的恐怖。拳力并没有多少是依赖冲刺的势能，更多地是来自于瞬间的摆臂……体内的所有肌肉不断传递力量，反复做功，积蓄到不可思议地地步，再通过最后的挥拳将其打出去，这其中的过程……仅仅只是一刹那……”

　　一个人类能打出这么恐怖的拳头，哪怕他的摆臂速度超过光速也不可能。

　　这是物理上的限制，跟一个人的静态力量有多大没有关系。

　　除了在伤害上进行信息上的修改以外，就只有一种情况能办到。

　　假设身体素质足够，肌肉力量和神经强到某种程度，并能完美控制。那么将类似于机械功的肌肉发力无限复杂化，重复、频繁地发生在身体的每一块肌肉上，相互传递下爆发力会积蓄增长。

　　一般人最多从小腿开始发力，传递到腰部，再传到背脊，最后从手臂挥动中释放出去。

　　这比单纯地挥臂力量要大得多。

　　在这种简单的发力方式下，如果涉及到几百块肌肉，进行几何倍数次蓄力，理论上是可能发挥出这样的力量。

　　但哪怕是沙鲁、神龙，也要很长的时间准备。

　　可埼玉不用，他瞬间就完成，并且将拳力挥打出去了……

　　蓝牧分析玩，埼玉已经迅速地解决掉了十七颗行星。

　　只剩下蓝牧龙首下方的最后一个，而埼玉此时正站在上面，脸不红气不喘的。

　　整个过程用了不到三十秒。

　　“打败你，就可以回家了吧……”埼玉腿脚微曲问道。

　　蓝牧急忙缩小身体，一直到十五米的地步才停下。

　　他凝视着埼玉，神经紧绷，做好了完全地准备。

　　“来吧！让我试试你的拳头！”

　　“咚！”

　　埼玉脚下的行星瞬间爆炸，而他也近乎于同时就冲到了蓝牧面前，重重地一拳打在了蓝牧的肚子上。

　　至此萨比人在这里的最后一颗行星也宣告破碎，不过这回并没有完全爆成粒子流，而是有许多碎块到处溅射。

　　这些碎块里还有幸存的萨比人没有死掉，菲伏急忙前往捕捉。

　　但即便是这几个零零散散的萨比人，也不是菲伏可以搞定的对手。

　　此刻，蓝牧已经没心思去管了，他中拳地瞬间为自己加持了多重防御，仙道与科学的结合。

　　可依旧有点扛不住，以光速倒飞两秒后才让自己停下，腹部深深凹陷，鳞片破碎，一个拳头大小的血洞在闪耀着金光，那是蓝牧泛着金色的龙血！

　　其实在被击中的瞬间，蓝牧也反击了一下，但几乎没有效果，埼玉只是被打得偏了一下头，就卸掉了浩大的龙力。

　　“他收力了……”

　　蓝牧这一刻，感觉到耻辱。埼玉的拳头明显没有之前轰碎粒子行星时那么厉害，对付他竟然还只用了更少的力量！

　　埼玉当然是毫无杀心的，就算是充当英雄时，对付怪人，不是必要的话，他也不会直接杀死对方。

　　更何况是对付蓝牧，他这一拳只是冲着肚子去的。

　　说实话，他跳起的时候，脚下发出的力量，比拳头上的还大，直接蹬爆了粒子金属行星。

　　“你很强！”埼玉严肃地看着蓝牧，似乎没有在说客套话。

　　蓝牧的腹部伤势很快愈合，听到埼玉的话顿时无语。

　　观战的时候还没什么感觉，但面对面切实体会埼玉的强后，立刻就能作出判断……神龙也打不赢埼玉。

　　“你一拳把我打飞了六十万公里，竟然说我强……”蓝牧苦笑道。

　　埼玉不开玩笑道：“你是我所见过最强的存在，没有之一。”

　　刚才那一刹那的交锋，他其实不光右拳打中蓝牧，左手还进行了格挡动作。

　　蓝牧反击的那一指头，是光速攻击，埼玉一时不察没挡到，被打中了脸。

　　尽管这反击没什么效果，但却是在埼玉想格挡的情况下，打中了他。

　　这对埼玉来说，还是第一次！

　　“是么，击败你，才是真的强！”蓝牧身体氤氲着霞光，明知道打不赢，他也要试试！再说，他不只一个变身。

　　埼玉的神情肃然道：“那么我要认真了。”

　　……


第684章 根源之下无解

　　埼玉此刻是悬立在太空中的，背后是菲伏与十几个萨比小飞船的战斗。

　　不过那并不能影响到他，此刻他极为认真地看着前方的蓝牧，聚精会神。

　　蓝牧正在蓄势待发，符文烙印全力发动下，掌中搓揉出一粒只有乒乓球大小的深红色颗粒。

　　那是高度凝聚的能量，释放着强力脉冲。

　　“直接作用于目标本体的法术都对他无用，这是肉身强到过分的地步才会出现的情况……想来这颗能量球也不会有效果……但聊胜于无吧……”

　　蓝牧体内的肌肉也不断蓄力，埼玉也不知道怎么回事，嘴上说着认真，但却等在原地。

　　十几秒后，蓝牧身上白光一闪，瞬间出现在埼玉头顶，紧接着掌中能量球按压下去。

　　埼玉光秃秃地大脑袋一挺，就撞散了能量球，直接和龙爪顶上。

　　蓝牧的龙爪无比坚韧，还附加了数十种法术效果，在自己浩瀚的力量下，尖锐的趾甲竟然裂开了。

　　“这硬度……”

　　蓝牧无奈，抽身想要撤开，埼玉竟顺着蓝牧的按压力道在太空中下降，刻意调整下捏住了蓝牧另一条爪子。

　　在埼玉巨力地拉扯中，他另一只手握成拳头砸在蓝牧小腹，这回直接洞穿了！

　　剧痛之下，蓝牧怒吼一声，撑起一圈能量，呈爆发性扩散。

　　但埼玉稳稳拽着蓝牧，两者还是紧紧贴在一起，能量冲击下埼玉只能以蓝牧作为支撑力。

　　两人螺旋式地在太空中打转，蓝牧悚然看到，埼玉再次挥起了拳头。

　　“连续认真拳！”

　　意识交流中听到这话，蓝牧立刻元素化，化为一股清气流开，总算摆脱了埼玉的钳制。

　　马上瞬移拉开距离，整个过程是以纳秒来计算的，这才躲开了连续认真拳。

　　埼玉的拳头落空了！

　　他还保持着出拳的姿态，身体侧着凝视着蓝牧，那种锐利的眼神包含着意外地激赏。

　　“他已经摸透我的实力了，刚才的连续认真拳如果被击中，应该会刚好让我重伤失去战力，而又不会死掉的程度……”

　　蓝牧严肃地看着埼玉，两者那种身经百战的恐怖眼神在太空中交汇。

　　“这种游刃有余地控制，他分明还留有太多的实力！”

　　观战埼玉这么多次，已经看出来了，他总是喜欢让对手先攻，摸透对方的实力后，再决定自己用多大的力量……

　　如果是必须要杀掉的敌人，他的认真拳，就会打死对方。

　　倘若是不想杀掉的话，就刚好使用击败对方的力道。

　　这样的强者，有的时候还挺可悲的，难怪做梦都向往着势均力敌的激烈战斗，那种自己被逼到绝境的热血紧张感……

　　“吼！”

　　战斗没有丝毫停歇，蓝牧张口就喷出白光般的洪流，炽热的能量冲击是光速，直接撞到埼玉身上，将其推动着飞射出去。

　　这一炮没有伤到埼玉，但让他失去位置，在太空中光速倒飞。

　　不管埼玉怎么摆弄手脚，也无法让自己减速。

　　蓝牧一愣，意识到埼玉并不会飞！在太空中也打不出拳风什么的，更别提能量波之类的东西了。

　　“如果我不管他，会一直这么飞下去么……”

　　蓝牧刚想着，就见埼玉飞出一秒后，猛地回头，带动身体转动一百八十度。

　　“呼！”

　　埼玉终于让他紧闭地嘴张开了，吹出一口气。

　　这股气不多，但却被以不可思议地力气喷出来，在太空中给予了他逆向的推力。

　　结果竟然让他硬生生刹住了倒飞之势。

　　只见他不断减速，最后停在太空中，紧接着反而冲了回来。

　　自从来到这个星系，埼玉就没有说过话，而和蓝牧的交流，也是存在于脑海之中。

　　这口气竟然憋到现在也就罢了，还能像推进器般吹出来，给自己反向作用力！

　　眼看埼玉越来越近，蓝牧脑海中再次响起他的声音。

　　“认真拳！”

　　蓝牧双眼一亮，并没有躲避。

　　只见埼玉飞到面前时，突然消失，同时出现在蓝牧背后。

　　这竟是被蓝牧施加空间挪移，给移到身后去了，跳过了蓝牧。

　　趁着这个机会，蓝牧回首一个神龙摆尾，将其重重抽飞。

　　“嘶……”

　　埼玉被抽飞了，又一次在太空中失去控制。

　　但刚才即便被突然挪移，他依旧反应过来，回身将拳头倒转砸出。

　　蓝牧知道他可以反击，所以用的是龙尾，抽飞埼玉的代价，就是硕大的龙尾爆碎，金光灿灿。

　　“我占了太空环境的便宜，也只是与其势均力敌，就这样却还是他没受伤，我反而受伤了……”

　　“真是无解啊……”

　　蓝牧很伤心，他发现自己最多最多，利用多诡的能力，和埼玉打成平手，或者说算是输了半招。

　　“还有两分钟，不用根源算法级的能力和装备的话，就只是浪费时间……”

　　蓝牧瞬间出现在飞远的埼玉身旁，用出了神龙最强的破坏性招式。

　　“抹杀之眼！”

　　蓝牧的左眼明亮如新星，结合了仙道与科技的最强分解之光绽放出来。

　　龙珠改造了蓝牧，所以他拥有了龙族为自己开创的后天型的天赋神通。

　　左眼破坏，右眼创造，一张一合，天地生灭。

　　这种神通的消耗非常大，即便是能从虚空中获取能量的龙族，依旧吃不消。其瞬间输出的功率是龙王级才能更好的做到，而他这种普通的龙族，还差点火候。

　　直接发动压箱底绝技的蓝牧，瞬间虚脱，龙鳞之上的百万烙印统统变得暗淡，隐退消失。

　　而这目光也触动到了埼玉，刺痛的埼玉浑身一颤，双眼急忙闭上。

　　显然，他在承受一种剧痛。

　　“埼玉……”蓝牧虚弱地看着埼玉，都无语了。

　　此刻埼玉痛得怒视蓝牧，全身的表皮都在冒烟……

　　但是连血都没出，头皮依旧光滑透亮！

　　“不好！”

　　只见埼玉摆身又吐出一口空气，身体猛冲向蓝牧。

　　他螺旋着身体蓄力，拳头所过之处，空间碎开了！

　　蓝牧见过这样的场景，那是他金箍棒一亿公里长时，快速舞动所造成的超光速现象。

　　而埼玉靠近的速度并不快，可偏偏摆臂的速度太快！

　　挥舞拳头超越光速，“空间”这种物质在真正一无所有的真空中被排斥开了！空间出现明显的褶皱和重叠，显现出一种碎开的视觉效果。

　　这拳头当然不能重，还好埼玉吹气给自己的加速度不到光速，让蓝牧能瞬移躲开。

　　但蓝牧也不敢趁机出手，否则埼玉这种恐怖拳头下的反击，绝对会击败他。

　　“我认输了。”这一拳落空后，埼玉又一次恢复了平静。

　　听到这话，蓝牧急了，貌似埼玉认为自己太耍赖，导致没有兴趣了。

　　确实，埼玉渴望一种势均力敌的战斗，再次体验那种浑身血液都沸腾的刺激紧张感。

　　可绝不是现在这样的，蓝牧躲开也就罢了，竟然连趁机攻击都不做，这种战斗已经没有意义了。

　　但这其实是误解了蓝牧，在最终的杀招抹杀之眼失效后，蓝牧是准备暂停一下的。

　　结果还没说出口，埼玉的超光速一拳就来了，让蓝牧不得不躲开。

　　“我是准备跟你说，去那边打的……”

　　只见蓝牧指着星系边缘处，那里排列着中子星。

　　埼玉看过去，有星球给他作为战斗平台，这无疑是大大增强了埼玉的机动性。

　　意识到貌似误会蓝牧了，埼玉说道：“好吧，其实也没有继续打下去的必要了，你还是直接送我回地球吧。”

　　埼玉虽然知道蓝牧还想打，但对他自己来说，兴趣已经不大了。

　　他已经完全看穿了蓝牧的实力，并且知道多大的力量可以直接击败蓝牧，就算换到中子星为战场，也不会发生他所想要的激烈战斗，所以兴趣泛泛了。

　　“你也太自信了，埼玉。不打过，你怎么知道结果呢！”蓝牧笑道。

　　埼玉说道：“我会一开始就认真的。”

　　蓝牧点头道：“那才好啊！热身结束……”

　　“我也要开始认真了。”

　　……


第685章 强强对决

　　埼玉终于惊讶了，他对自己的感受很自信，刚才的交战中，明确察觉到了蓝牧的极限。

　　强，非常强。甚至最后那道目光让自己感受到剧痛，皮肤都冒烟了。

　　可他知道，这依旧不够，急于结束战斗，想赶紧回地球的他，可以立刻击败蓝牧。

　　正因为看透了实力，所以他兴趣泛泛，知道蓝牧依旧不是梦中将自己逼到绝境的那种敌人。

　　血还是凉的。

　　然而，当蓝牧说出自己只是在热身，没有认真起来后。

　　埼玉心底有过瞬间的触动，凝视着蓝牧，两人四目相对，他知道蓝牧没有撒谎。

　　“好……”

　　埼玉不知道多少次兴起类似这样的期待，每一次都是失望，最后都是心中淡淡地叹：“果然还是一拳……”

　　他只希望这一次，不要失望。

　　蓝牧是他距今为止所见到最强者，以往的强者和蓝牧比起来是天壤之别！

　　如果有谁，能让他现在只能在梦里体验到的激战紧张感，于现实中实现。

　　或许只有蓝牧了。

　　蓝牧身上涌起白光，与此同时埼玉也亮起同样的光芒。

　　两者一个挪移，就直接出现在了中子星上。

　　简并自由电子气到处充斥的天体上，其算得上自然界最恶劣的星球，仅次于黑洞了。

　　这颗中子星只有十公里直径，埼玉站在上面视觉上都是模糊的，并且因为抛物线逃逸的光，导致视线是错位的，他看到的蓝牧并不是蓝牧真实的位置，这几乎只能凭借直觉来战斗。

　　而蓝牧则还好，神龙之体能完美适应这里的环境。

　　不过蓝牧并不打算靠神龙战斗，刚才的交手中，蓝牧很清楚神龙不够格。

　　“我必须用收容物了……”

　　如果说蓝牧也有认真状态，那就是为了胜利尽可能利用自己的优势。

　　他的优势一方面是某些变身自带的根源算法级特性，一方面是副作用较为平常的收容物。

　　抱有杀死对方的决心，试一试埼玉的深浅。

　　“呃……”

　　骤然变身为齐天大圣，蓝牧的身体立刻开始崩溃，只见他急忙将贝斯特金属覆盖体表，这才稍微好受一些。

　　但也只是勉强隔绝了中子星表面的一千多万度高温，至于脉冲……那都算是小困难了。

　　重点在于重力，时时刻刻地让大圣之躯受到难以言喻地折磨。

　　金毛都掉光了，血肉和法力都在崩溃中，但蓝牧完全凭借意志力撑过了最困难的十秒钟。

　　刚变的大圣还是太弱太弱，如果不是蓝牧在神龙状态时留下了一个回复阵，并在原地对恶劣环境进行了短暂的削弱，恐怕大圣一出来就要死。

　　此时蓝牧龇牙咧嘴，金刚不坏体在崩裂和恢复中反复生灭，细胞再不断地变强。

　　“如果连站在这里的实力都没有，趁早认输好了！”

　　蓝牧刺激自己的斗志，为了能和埼玉激战，他疯狂地压榨自己的潜能。

　　他不是为了逼出埼玉的极限，而是为了逼出自己的极限。

　　埼玉渴盼着一个对手，那么齐天大圣又何尝不是？只有越强的敌人，大圣才会更强。

　　斗志、激烈、紧张感，同样也是齐天大圣所需要的东西，或许蓝牧会展现出，大圣爷自己都没有体会过的究极战斗！

　　……

　　埼玉奇怪地看着蓝牧，他虽然视野模糊，但其目力作为身体素质之一，同样深不可测。

　　很快他就看清楚了蓝牧，发现他竟然从一条龙，变成了一只猴子！

　　随后被包裹在黑色的金属内，不知道在干吗。

　　“说好的认真呢？”

　　埼玉走过去，测算了一下视觉落差，精确地找到了蓝牧。

　　他摸了摸贝斯特金属，敲了敲，想测试一下硬度，再将其砸开。

　　这种事他做得多了，无论是四级金属还是五级的粒子金属，他都很快估计出差不多的硬度，然后解决掉。

　　可这回，他迷茫了。

　　“嗯？”

　　埼玉围着贝斯特金属绕了一圈，硬是感觉不出材质，不知道有多硬。

　　这种情况，除了贝斯特金属以外，他只在一种材质上感受过。

　　那就是埼玉自己！

　　他估计不出自己极限实力，自然也估计不出自己的极限身体，有多硬。

　　正在埼玉惊讶时，金属展开了，一个浑身金毛，却泛着奇特黑光的猴子站在他面前。

　　身上穿着黑色铠甲，只露出头部。

　　脑袋上的毛处于一种泯灭和再生的诡异交替现象，两只眼睛发红，但瞳孔金光闪闪。

　　正是已经临场变强，达到顶点的大圣。

　　蓝牧没有用贝斯特金属保护头部，那是没有意义的，身上穿着它只是不想赤裸着。

　　对上埼玉这种敌人，被其拳头直接打到，和拳头打在金属上，再撞上脑门，是没有区别的。

　　“还是神龙厉害点，你在干嘛？”埼玉不解，他一眼就看出了蓝牧此时的实力，已经体会到神龙的强大后，对于这个比神龙还弱的状态，连出拳的兴致都没了。

　　蓝牧神念回答道：“少废话，吃我一棒！”

　　手上凭空出现一根金箍棒，蹦起来一砸，让中子星上的简并自由电子气乱流一通。

　　埼玉感受着压力，抬起左手一挡，硬生生止住了金箍棒落势。

　　只见埼玉的表情从平淡到震惊，再到凝重。

　　他左手垂下，身体横移，右拳眨眼间就轰出。

　　蓝牧此刻完全沉入在战斗状态，身体一扭，模糊的金光涌动下一飞冲天，凭借直觉上的预判，提前躲闪，这才让埼玉的反击落空。

　　埼玉心里震惊不已，他眼镜一歪，看到自己刚才格挡金箍棒的左手，碎开了！

　　血液从手臂裂缝中渗出，然后凝固在皮肤上，形成一条条玻璃碎纹般的血线。

　　至于裂开的手臂，已经愈合了，可那血线还在，象征着他在刚才……受伤了！

　　埼玉的血液也是相当强大，并没有在中子星环境下失去简并压，沦为电子气，而是依旧保持着血液的状态。

　　“好强！”

　　埼玉抬头凝视着蓝牧，眼神凌厉，表情严肃。

　　他不知道什么是收容物，他只知道蓝牧一棒子砸伤他了，尽管蓝牧显露的实力还是不够看，但埼玉不会有复杂的想法，一切都归结于蓝牧太强！

　　“再吃我一棒！”蓝牧从高处落下，金箍棒变得又粗又大，裹挟着中子星重力下加持的冲击势能，如神如魔。

　　此时的蓝牧在半空中就又变强了，其身体实力如果有个数值，则肯定在不断跳跃翻新。

　　遇强则强，斗志不灭，则永无止境。

　　“轰！”

　　埼玉没有选择格挡，而是往旁边一跳，轻松就躲开了。

　　他知道，如果用身体挡住，绝对会受伤的！

　　埼玉已经很久很久没有为了防止受伤，而在战斗中躲避了。以往都是为了照顾衣服和单纯地不想被打而偶尔闪躲，更多的时候是选择格挡。他喜欢用身体去感受敌人的力量，哪怕很多时候根本没什么感觉。

　　“自从我秃了之后……还是第一次在梦境之外的地方……体会到危机感。”埼玉感受着不得不躲避的滋味，那是一种久违的压迫感，终于有点战斗的样子了。

　　蓝牧靠着金箍棒的破碎属性逼得埼玉上蹿下跳，单论战斗意识，两者不相上下，甚至蓝牧还高上一筹。

　　激烈的战斗仅仅持续了三秒钟，两人就来回交锋了数百次。

　　这不仅仅是埼玉感觉爽，蓝牧也爽到骨子里。

　　战斗力以前所未有的速度飙升，只要没有被敌人秒掉，就是在给大圣机会。

　　他给埼玉造成了一丝困难，而埼玉则给了蓝牧莫大的压力。

　　那种随时随地都可能被一拳击败的刺激，那种敌人举手抬足间都要拼尽全力去躲闪和化解的全神贯注。

　　让蓝牧已经连续突破顶点不知道多远了，他只知道自己现在还要更强！

　　两人都是光速，两人都是攻击恐怖。靠着又长又大的金箍棒，蓝牧偶尔能打中埼玉一下，让其身上再填一些裂纹血线。

　　至于埼玉，则一下也没打中，所有反击的拳头都砸在金箍棒上了。

　　利用金箍棒的格挡，蓝牧化解了大半的威力，倒也被震得双手爆血，五脏翻腾。

　　“想起来了……我曾经每一次战斗都拼尽全力的那种感觉，想起来了！”

　　埼玉大吼着，口中的气浪吹开雾霾似得电子气，将蓝牧都吹飞了，脸上喷出血来，露出白骨！

　　蓝牧无视了剧痛，一边修复着，一边狂野地再次砸向埼玉。

　　却看到埼玉的表情已经近乎于发狂，咬紧牙关地瞪着他，目光锐利到无法形容。

　　这种严肃的程度是他从来没有过的，已经不是认真可以概括了，乃是一种无论如何也要击败蓝牧的决意！

　　蓝牧也是第一次，见到埼玉青筋暴起，肌肉紧绷的煞气状态。

　　埼玉此刻终于隐隐约约体会到了一丝当年的感觉，他那已经消退的激情。

　　被击倒，再反击，打倒敌人，再又被打倒……躲避，硬抗，厮杀……疼痛、流血、沸腾！压迫！激战！紧张……

　　一切都逝去了，还有回归的可能吗？埼玉期待着……

　　“还不够！还不够！”

　　“死猴子，你敢再强嘛！”

　　埼玉的意念甚至在神念交流中，把蓝牧的元神都震伤了。

　　听到这些话，蓝牧也是火冒三丈。

　　现在可是齐天大圣无限暴怒的狂野斗战状态，气概在无限升华，斗志激昂到了被本能支配身体。

　　他这个暴脾气的，当即神念反震回去咆哮道。

　　“死秃子！如你所愿！”

　　……


第686章 死战

　　蓝牧的实力再次飞跃，他已经不知道自己有多强了，顶点的概念早已成了摆设。

　　他也是身体素质上的全面增幅，发力时也是瞬间的几何倍数次蓄力。

　　埼玉是因为失去的激情开始回归，而蓝牧则是单纯地狂野。

　　两人已经打出真火，全都将所谓的切磋抛诸脑后。

　　到了这个地步，战斗已经不容多想，想别的说明还没有真的全神贯注。

　　或许埼玉还没有把全部的实力爆发出来，但蓝牧已经是每时每刻都在拼尽全力。

　　蓝牧已经打疯了，埼玉确实想打疯，希望蓝牧更疯点。

　　“轰！”

　　蓝牧一棒子砸在他脑袋上，这一棒已有三十公里，是蓝牧从高处轰然砸下的，威力惊人。

　　将简并自由电子气体撕裂开，轰出一片真空带，直击中子星内核，那是直径十公里的“原子核”！

　　“咔嚓！”

　　中子核心裂开，同时巨力导致中子星飞出了该星系，朝着遥远的星际空间飞去。

　　就像是一颗被击打出去的棒球，将力道转化为了动能，成为了一颗中子流星！

　　可以预料到，在中子星被他们糟蹋碎开之前，他们的战斗很可能会一直成为一种推力，令其始终以高速在茫茫宇宙中不规律地“折射”“航行”。

　　菲伏眼睁睁地看着这颗中子星飞走了，却无法阻止。

　　至于上面的两人，就更不管了。

　　这一棒被埼玉躲开，感受着蓝牧变得更强，埼玉眉眼一拧，刹那间姿势变了。

　　“嚓！”

　　就好像画面掉帧一般，其姿态瞬间从站立，变成了一种紧绷的格斗姿态。

　　左腿一曲，重心向前，右腿在伸向后面，让身体侧开。

　　双手全部攥紧拳头，一个放在眼前好像在格挡似得，右拳则摆在后面，以超高的频率微颤。

　　粗筋如大龙般虬结，配上手臂上的裂纹血线异常狰狞。

　　可他的表情却是定格的，凝重万分的同时，没有任何动静，完全的凝固似得。

　　蓝牧突然感觉到心惊肉跳，可这种心悸全都化为战意，实力还在继续爆发。

　　疯魔一边舞棍肆虐，意图砸到埼玉。

　　这一回，埼玉的闪躲达到一种不可思议地快。

　　突兀地躲过了重击，同时竟然站在了金箍棒上面！

　　他脚底碎裂开的血纹开始向小腿蔓延，不过他却不管不顾，右拳在后，身体向前，双腿踩在金箍棒上摆动的速度到了极限。

　　埼玉奔跑着冲向蓝牧，已经达到了蓝牧的意识思维最小尺度。

　　哪怕是本能反应也来不及了，石破天惊的一拳从远到近，等蓝牧反应过来时，已经落到了他的胸口。

　　“咚！”

　　真正的必杀一拳，埼玉已经认真到不想说出招式的名字了。

　　在蓝牧的视角来看，一切都好像掉帧了……上一个画面还是在远处，紧接着画面就成了埼玉突刺状，双腿遍布血纹是飞跨开的姿态，身体前倾到了极致，右拳顶在蓝牧身上。

　　“呃……噗！”

　　蓝牧失神地看着埼玉，他发现他看不清埼玉的脸。

　　埼玉低着头的，身体是一种极端拉伸的姿态，蓝牧只能看到光滑的头顶，和视野死角的黑色眼睛。

　　“吧嗒。”

　　倒飞的蓝牧被埼玉一把抓住了脚，卸掉了所有的力量，将其放在了中子星内核上。

　　蓝牧已经感觉不到疼痛了，即便有贝斯特金属将拳力变成了铠甲的撞击，使得威力分散在身体正面的每一处，而不是集中在胸口一点。

　　但这威力也已经恐怖到不可描述，蓝牧的意识都被打模糊了。

　　第一次，他感觉到了弥留，那是一种前所未有的濒死体验，人的一生或许只能体验一次。

　　记忆都开始回味似得翻篇，诸般滋味已经无法言语。

　　蓝牧尽管临阵变得惊天地泣鬼神般的强大，可埼玉的必杀一拳还是打破了金刚不坏之躯的临界点。

　　此刻他的身体无论是表面还是内在，都处于疯狂崩塌的状态，顽强的生命力在不断修复，可反复激荡到如同没有尽头似得拳力，也还在不断破坏。

　　身体的每一寸肌肉都无法动弹，只能被动地承受这一切。

　　蓝牧短暂的处于一种崩溃修复崩溃修复的，生死反复交替状态。

　　“我已经到极限了……”

　　尽管有着诸多不甘和不信，可蓝牧还是被现实给沉重地打击了。

　　一拳，他被一拳击败了。

　　蓝牧似乎已经没有选择，必须立刻切换变身，他有着生命球，在真实彻底地死掉前，还有机会切换掉这种濒死。

　　可是，蓝牧看到埼玉就站在他身旁，于是挣扎着将精神力延伸过去。

　　只见埼玉此刻低垂着头，表情茫然，眼神有些失望地看着蓝牧，这眼神中甚至还有着愧疚。

　　他好似在对自己茫然，好不容易以为遇到了对手，却还是一拳解决掉后，那失神的茫然。

　　其中的失落、失望显露于表，却深深地刺痛了蓝牧。

　　让他已经没有知觉的身体，突然手掌紧握，死死捏着金箍棒。

　　似乎是感觉到了蓝牧的精神力，埼玉在脑海中说道：“对不起。”

　　“说好的切磋，可我却……”

　　“你真的很强，让我有过一刹那体会到战斗的乐趣。在我失去头发以后，你是第一个让我抛掉杂念，专心于击败你的对手，强到让我忘记留手……对不起！”

　　埼玉都很惊讶这一拳蓝牧没死，其实这一拳下来，若不是贝斯特金属分散了攻击，蓝牧连弥留的机会都没有。

　　见到蓝牧还只是濒死，埼玉更加感慨，这真的是他所见最强者。

　　“你是真的很强！”埼玉尽管很愧疚，但这份赞叹却是发自内心。

　　如果说眼神还只是刺痛蓝牧，这番话，却是狠狠地践踏了蓝牧的自尊心。

　　“混蛋！谁要你这种赞赏了！”

　　蓝牧心中怒火在爆炸，埼玉对于他很强的评价，却反而让蓝牧无法接受。

　　“我不想要这种对于失败者的激赏，‘你好强’应该是对于胜利者的感慨才对！”

　　埼玉感受到蓝牧的愤怒，便道：“哦……”

　　这一句哦，彻底点燃了蓝牧大圣之躯的不屈。

　　蓝牧死死握着金箍棒想要站起来，可却根本动不了，身体处于反复崩溃中，随时随地都会突然死掉。

　　可蓝牧想要放弃的心已经被斗志烧尽了，此刻他只要切换掉变身，就是认输。

　　因为他不可能有别的变身战胜埼玉，唯有依靠大圣的无限爆发。

　　“我想赢！我既然决定和他战斗到底，就一定要赢！”

　　斗、战……还有胜！这不仅仅是齐天大圣的意志，也是蓝牧一直以来的想法。

　　他不止一次地说过：“战斗就是要赢”。

　　或许他自私和谨慎，但要么不打，若是要打，就非赢不可！

　　他不能就这样接受这次失败，因为和六王不一样，这次输了，他就再也赢不回来了。

　　埼玉很快就会消失，这个对手极可能永远也不会再遇到。

　　一开始没选择战斗也就罢了，既然选了就不能认输。

　　“如果接受这次失败，就会还有下次，下下次！”

　　“我又凭什么去看那宇宙的终极真相，凭什么是原罪！干脆死在这里算了！”

　　蓝牧的内心和大圣的本能完美融合，他要掀开一切羁押，埼玉只是一个过客，一个小小的一步。

　　“主神！给我修复……”蓝牧通过戒指要求主神治疗他。

　　主神说道：“点数不足……”

　　“你给我看着扣！快！”

　　霎时间，一股清凉的治愈力量从身体里涌现出来，因为现在的蓝牧实在太强，以至于积攒的点数全都扣光，也只是修复了一丝丝。

　　可就这一丝丝，在这一刻，也足够了。

　　齐天大圣顽强的生命力和蓝牧无限的斗志再次迸发，他更强了。

　　更为强大的蓝牧，不知道现在是什么层面，身体绽放出华光，在体表十米开外形成光晕。至于身体周围，则是乌光暗芒，让埼玉都看不清蓝牧的表情了。

　　视线被恐怖法力混淆，导致蓝牧的相貌隐约认得出来，却又是模模糊糊，若隐若现，看不真切的。

　　主神的这一丝治疗效果，就好像一道“推力”，硬生生帮变得更强的蓝牧，从死亡边缘爬了回来。

　　“咳咳……”

　　蓝牧呕出内脏碎片，挣扎着从地上站起来，大圣之躯生灭的交替现象不见了，显然没有继续再恶化。

　　他的残破身躯以肉眼可见地速度恢复，大量法力消失，却又瞬间自生，好像神龙一般。

　　埼玉都认定蓝牧必死，准备等蓝牧死掉后，带着他的尸体去找飞船，然后回到地球。

　　没想到转眼功夫，蓝牧的气势更加恢弘，竟然又杵着棍子站起来了。

　　“你……”

　　准备说点什么的埼玉突然闭嘴了，再次摆出了战斗姿态，眼神更加凌冽。

　　他知道，战斗还没结束，第一次有人从他的必杀中站起来，此刻异常的兴奋。

　　再来一次，他还是不会留手，渴望着真正的激烈厮杀，同时也是为了尊重对手，这将是一场死战。

　　蓝牧也什么都不说，金箍棒无情地砸去，在埼玉躲开反击的瞬间预判格挡。

　　格挡的瞬间，蓝牧将全身法力都灌注其中，似乎笃定埼玉绝对会反击，也笃定他绝对可以挡住。

　　“铛！”

　　埼玉的拳头砸在金箍棒上，蓝牧再次吐血倒飞，这一拳比之前的必杀一击还要恐怖，竟然格挡住还是重创了他。

　　不过埼玉也不好受，右手遍布裂纹，拳头裂开可见骨头。

　　拳头和金箍棒的交击反复出现，蓝牧不断地在重伤和恢复成轻伤再到重伤间转换。

　　而中子星也已经进入了茫茫黑暗的星际空间，远离了之前的星系好几光年。

　　蓝牧有着绝对破防，无限爆发的特性，而埼玉也有着深不可测的硬实力。

　　两人终于展开了真正激烈的死战，谁也不再说话了，也没有在战斗中交流的心思了，全都专注于战斗本身。

　　“轰！”

　　蓝牧突然使了个分身术，这种不起眼的法术让埼玉有了刹那的选择停顿，趁这机会一棒砸到埼玉头顶。

　　只见埼玉深陷入中子星内核里，整个中子星终于彻底裂成两半，一左一右地飞射出去。

　　再看埼玉，头顶裂开如蜘蛛网般的裂纹。

　　鲜血污浊了光滑的脑袋和额头，甚至到了眼睛。

　　这一刻，埼玉终于感受到了久违的紧张感。

　　“血沸腾起来了……竟然喷到了眼睛里……”

　　他闭着一只眼，想起了蓝牧说的话：“敷衍我的话，会死的。”

　　埼玉的内心开心地笑了。

　　“终于到了不尽全力，就会死掉的时候么……”

　　……


第687章 蓝牧必杀拳

　　齐天大圣的潜力到底有多少，谁也不知道。

　　金箍棒的特性是蓝牧必然能破解埼玉防御的手段，使得埼玉终于体会到痛苦和受伤的状态。

　　此时埼玉站在其中一半飞逝的中子星核上，这半颗中子星在以极快的速度变成球形，成为一颗更小的中子星。

　　至于埼玉，满头的血污，虽然头顶的伤势已经好了，但这些血却无法掩盖他不久前受了重伤的事。

　　血液喷溅的这么夸张，意味着他的血压上升，是真的沸腾起来了。

　　一道金光掠到身侧，察觉到危险的埼玉跳到远处，却还是被击中了。

　　金箍棒太大了，只要擦到一点，就会受伤。

　　而蓝牧开始运用法术，制造分身迷惑埼玉，使得埼玉在刹那间分不清到底哪一个才是真身。

　　逼得埼玉每次反击，都只能将攻击挥洒在让他受伤的那个金箍棒上。

　　埼玉的拳头打在金箍棒上，也一样会震伤蓝牧，这其中所运用到的力道已经匪夷所思。

　　两人的激战已经到了白热化，这最后关头，谁也没有什么清高的表情了。

　　“死秃子！”

　　“死猴子！”

　　就连一向死鱼眼，天天一副无聊表情的埼玉，现在都像是一个狂怒的野人，满脸鲜血都没空擦。

　　他已经彻底找回了死战的感觉，伤口增添的太快，甚至没营养愈合了，整个人消瘦了一大圈。

　　毕竟他的攻击和防御，还不是绝对无敌的那种根源算法，整体素质提升到了极限而已，细胞再生太多次，已经开始跟不上伤势了。

　　当然，即便这样，他也比蓝牧要好得多。

　　“吼！”

　　蓝牧突然爆吼一声，狂吐大口大口的鲜血，这些血液乃至于内脏碎块一出来没多久便被中子星压力变成了中子挤进了中子星核里。

　　哪怕依靠金箍棒，每次受的伤都是他的更重，还好埼玉没什么特殊手段，让他此刻的超速回气，也成了大优势。

　　时间渐渐流逝，这场激战让两人都无比地酣畅淋漓，中子星裂了又裂，分了又分。

　　一颗中子星，硬生生被打成了二十多个。

　　现在脚下的中子星已经不足一公里，庞大的重力终于不足以破坏电子简并，开始了大膨胀。

　　“死秃子！这颗星球马上就要蒸发……来吧！不是你死就是我亡！”

　　“知道了！我会用必杀的一击干掉你！”

　　埼玉嘴上如此说，可他自己无比不舍这场势均力敌，让他浑身热血沸腾的战斗这么快就结束。

　　这种感觉，他知道自己可能永远也不会再经历了。

　　“你这样的对手，一辈子只有一个，我会想你的。”

　　埼玉尽管无比的不舍，但依旧认为自己这全力一击，会杀掉蓝牧，这是一种自信。

　　在埼玉心中，无论是他死，还是蓝牧死……终究会有一个在未来忍受更大的寂寞。

　　哪怕他很想蓝牧活下来，可如果只能活一个的话，他相信会是自己。

　　也正是在这种自信下，他对蓝牧更加激赏了，因为中子星蒸发，失利的是埼玉，有利的是蓝牧。

　　没有战斗平台，埼玉的实力会大打折扣，可以说是必输无疑。

　　而蓝牧提出在即将蒸发之前，用最后一击分出生死，这便是对埼玉的最大尊重。

　　在埼玉心中，永远不会再有第二个对手替代蓝牧的位置，而现在，他要亲手打死他。

　　这是埼玉决死的一击，它会迸发多大的威力？

　　“这一拳，我自己都不知道有多强，它将以你的名字来命名……告诉我，你叫什么！”

　　“蓝牧！”

　　此刻的蓝牧所有的意志都凝聚在这最后一棒上。

　　他更强了，已经默默用法力积蓄了无穷的叠劲，配合金箍棒又有多大的破坏力，他自己其实也不清楚，毕竟超越顶点太多。

　　两者最后的对决，必定分出生死。

　　“蓝牧必杀拳！”

　　埼玉的神情无比坚定，这一拳打出后，他永远不会后悔。

　　有一个对手叫蓝牧，他会永远记住，这一拳，只为一个人出过！

　　未来有人再问那个无法回答的问题：你最强的一击到底有多厉害？

　　埼玉终于可以认真地回答：“我最强的一击，是蓝牧必杀拳。”

　　返璞归真的拳头与看似平凡的棒子对撞。

　　却绽放出终极璀璨的花火，这一刻，中子星彻底蒸发，化为乌有。

　　无数细碎的微型黑洞出现在附近，又很快消失。

　　埼玉的拳头被金箍棒捣碎，连带着整个手臂全都泯灭。

　　最终这根如意金箍棒，洞穿了埼玉的心脏，从他背后破出。

　　无数密纹血痕从埼玉的心脏开始扩散，最终遍布全身，已成血人。

　　不过，他还是没有死去，甚至于，只要将棒子拔出来，他就可以活。

　　“要休息很长一段时间了呢……”

　　埼玉悲伤地看着已经不动的蓝牧，尽管蓝牧全身是黑色的装甲，就连面部，也在最后一刻覆盖上了全包围头盔，使得他看不清蓝牧此刻的状态。

　　但他知道，这一拳，已经打死了蓝牧。因为之前的激战中，他已经摸透了蓝牧的最大承受能力，哪怕被金箍棒和黑甲削弱拳力，这至强一击，也绝对能打死蓝牧。

　　“呃啊……”

　　埼玉拽住金箍棒，将其拔出，这连带地又让他受了更多伤，但无疑，他还活着。

　　“我来帮你吧……”

　　突然，一个声音传来，紧接着金箍棒自行缩小，落在了蓝牧手中。

　　埼玉惊讶地看着蓝牧，随后笑道：“好强啊，竟然还活着。”

　　他是发自内心的赞叹，不过从他的眼神中，还是看得出，他认为自己赢了。

　　蓝牧即便没有立刻死去，他相信也是处于濒死状态的。

　　就像是之前一样，被打在地上动弹不得，随时都要死去。

　　“我赢了，埼玉。”蓝牧精神力说道。

　　“是么……你还是省省力气吧。”

　　埼玉笑着，以为蓝牧不甘心地还想打。

　　只见他飘上前来，不顾自己沉重的伤势，架起了蓝牧的胳膊，用仅有的一条手臂撑住蓝牧。

　　这似乎是不想让蓝牧摔倒，显然他认为，蓝牧已经快不行了。

　　蓝牧没有说话，只是沉默，好像死了一样。

　　埼玉也没有说话，让蓝牧的手臂搭在自己肩膀上，似乎想带他的尸体离开。

　　才刚准备回头吹口气来加速，就顿时消失，化为一块三十厘米的手办，飘荡在太空中。

　　又过了半晌，蓝牧突然动了，捡起了这块手办。

　　覆面的黑甲落下，露出满脸血污却没有死去的大圣之躯。

　　他没死。

　　一寸长，一寸强。

　　金箍棒和黑甲让埼玉本就不会在刹那间震死他，拳力以传递的形势震来，就给了他反应的时间。

　　当蓝牧全力将这一棒捅到埼玉拳头上时，感受到一股浩浩荡荡的无双拳力涌来，他变身了。

　　拳力刚到时，就重创了他的肉身，眼看马上就要像之前那样大崩溃。

　　他切换了天使，拳力席卷而来，连最后的神性都要泯灭之时，意识的最后关头，切回了大圣。

　　至此，天使变身定格在死亡的那一刻，蓝牧靠着牺牲掉这个本来就半废的变身，替代大圣死去。

　　“如果我是齐天大圣，刚才已经死了……”

　　“但我是蓝牧……我要赢。”

　　……


第688章 征途

　　蓝牧击败了埼玉，尽管两人都还有余力继续战斗，但其实胜负已分了。

　　埼玉没有直接从虚空里恢复能量的手段，受到那么重的伤，需要好好休养很长一段时间。

　　可蓝牧不用，他很快就恢复了。

　　更别说当时插在埼玉体内的金箍棒，只要蓝牧任其放大，凭借金箍棒的特性，绝对能将埼玉撑得粉碎。

　　可蓝牧没那么做，是因为他知道埼玉要消失了。

　　这是距今为止，蓝牧所经历最困难的一战，乃至于死掉了一个变身。

　　依靠变身的切换，改变当前状态。不同的变身有着不同的状态，当初沙鲁重伤还被秘术封印，可但丁变身依旧活蹦乱跳。而现在，他第一次让一个变身去死。

　　代价是永远不能再变天使了，变过去的瞬间，他就会死。

　　这种方法，他早有设想，但从未用过，因为太悬了。

　　以前的他根本没有那么好的意识，能在千钧一发之际切换。

　　这对替死的变身承受力，和当前变身的反应有着重大考验。

　　天使无疑是最佳人选，从天使能量之躯泯灭到神性泯灭有着一个无限短暂的过程。让他能搏命般地切换，否则换成胖丁，根本反应不过来怎么回事就挂了。

　　这方法还是太险了，乃是最后的保命手段。

　　“真是冲动啊……”

　　事后回想起来，蓝牧都觉得自己太冲动，他真的是随时可能会死，已经很久没有去体验这种刺激了。

　　蓝牧抚摸着手办，随后将其放到了主神空间。

　　正如埼玉永远不会忘记他，他也永远不会忘记埼玉这个对手。

　　蓝牧在最后隐瞒了自己还活着的真相，而埼玉直到消失，依旧不知道自己是信息所凭空创造出来的，在最后，他还想带着蓝牧的尸体一起回地球。

　　那一刻，蓝牧将他当做了朋友。

　　只可惜，他们永远都不会再相遇了。

　　……

　　极限的对决落幕后，蓝牧返回到菲伏舰队所在处。

　　战场已经糜烂，恒星发生了超新星大爆炸，整个星系都成了膨胀的星屑迷雾。

　　数十颗中子星在中央相互碰撞虬结，未来这里或许回诞生出一个新生的黑洞。

　　蓝牧注意到，菲伏的舰队只剩下大猫小猫两三只，而残留的萨比人，也只剩下了一个。

　　“那十几个萨比人，竟然让菲伏的舰队近乎全灭……差距还是那么大啊。”

　　蓝牧化身万丈神龙，瞬间出现在萨比人旁边。

　　这个萨比人是最后被埼玉蹬爆的那个行星所残留的一个碎片，他的飞船与其说是飞船，还不如称其为乒乓球。

　　可显然，已经损失惨重的菲伏，还是奈何不了这个“乒乓球”。

　　其眼看着就要跑掉了，还好这里的空间被封锁，其只能以光速逃逸。

　　“铛！”

　　蓝牧的硕大龙身就挡在萨比人逃跑的路径上，科学仙术下，竟然令对方的光速航行开始减速。

　　紧接着两根龙趾伸出，坚硬的黑色指甲掐住了“乒乓球”。

　　尽管神龙之躯和埼玉战斗时消耗过大，但对付这么一个小不点，还是足够的。

　　“你赢了？”

　　被俘虏的萨比人，不想着离开，竟然还关心蓝牧和埼玉的对决。

　　两人是当着大家伙面战斗的，后来去了中子星，战斗于波让天体不断位移，最后冲到遥远的星际空间，所以谁也不知道结局如何。

　　可看到神龙去而复返，萨比人就知道应该是分出胜负了。

　　蓝牧没理他，但萨比人还是想得出是蓝牧赢了。

　　“超级地球战力档案还要更新！本以为那个光头男已经是最强了……现在看来这条龙才是最强的……”

　　“银纹黑龙！评级：不可描述+1！”

　　不可描述的强大光头男被银纹黑龙击败，这意味着他更强，并且初步判断，那是科技与仙道的完美结合，并且衍化到了极高深的地步，个体就实现了所有科技成果，至强的生物兵器！

　　这意味着什么？意味着萨比人开发出的这种道路，早已有人走过！并且是对的！是可以贯彻下去的！是有前途的光明大道！

　　他们在科学的道路上，已经遇到了瓶颈，微观极限遮挡住了宇宙的终极奥秘，在微观极限之下，连大自然的物理规律都没了，他们根本不知道该如何进行下去。

　　融合两大发展体系只是尝试，是为了应对地球，他们并不觉得这条路有多大的前途。

　　可这一刻，他们豁然开朗，所有文明的存在都是有意义的，或许融合不同类型的文明发展方向，就能踏入传说中的六级。

　　那个萨比人想尽方法将这消息传出去，没想到竟然成功了，蓝牧根本没有阻止他。

　　他顿时心中狂喜，这个消息太重要了，足以定鼎国策！

　　未来萨比文明将全力征服异宇宙文明，融会贯通，窥探宇宙终极奥秘。

　　被关押在菲伏的某个飞船里，萨比人一定也不恐慌。

　　他已经满足了，自己的文明找到了踏上六级的道路，他个人的生死已经微不足道。

　　文明的利益高于一切，他死有荣焉。

　　“等着吧！萨比人终将成为宇宙霸主，到时候将地球永恒奴役！”

　　萨比人心中暗自想着，却不料蓝牧的声音直接映入他的意识。

　　“够了，你是不是忘了我能读取你的量子思维？要不要意淫的这么露骨？”蓝牧不耐烦地呵斥道。

　　萨比人有点小尴尬，但已经无所谓了。

　　不过他奇怪的是，既然蓝牧知道，又为什么要任由他将情报发送回去，放任萨比文明全力融合两大发展体系？

　　“科技与仙道的融合，早在一亿年前，龙族就做到了，并且将其衍化到巅峰，只差一步就可踏入六级。这条路是对的……龙族的先贤们，早已开辟出了贯彻始终的道路……”蓝牧有点感慨。

　　在龙珠的传承记忆里，龙族已经强到那种地步了，并且依旧处于文明上升期，如果没有突如其来的灭族战争，继续发展下去八成能走到六级。

　　可惜天意如刀，腰斩龙族。

　　“龙族？我从来没听说过！地球的神话么？呵呵……”萨比人笑道，要说蓝牧自己到了这一步，他亲眼所见，自然相信。可冒出个龙族，他是不信的。

　　“他们就诞生在英仙臂……在那里曾发生了一场旷世大战。”

　　“英仙臂？不可能！一亿年前是银心人和虫族大战的时期……”

　　萨比人愣住了，他没有办法去反驳那之前英仙臂是否存在于这样一个种族。因为就连萨比人，都是银心和虫族的战争结束后才出现文明的，他们用将近一亿年的时间走到今天，很大程度上是地理环境上的优势。

　　他们的母星一百光年内，各种天文奇观林立，有黑洞、中子星乃至于诸多神奇的种族。那种即恶劣而又幸运的环境下，受迫于生存压力，才诞生了他们这种发展迅速，并且侵略性十足，生存法则残酷的文明。

　　听了蓝牧的话，他这才知道，那片区域或许是龙族灭亡战争所导致的。

　　“哈……那又如何？你的话也只是证明这条路的正确，那么我们迟早也要踏入六级！到时候就是宇宙霸主！”

　　“逝去的已逝去了！无论是龙族还是银心，亦或者是虫族，他们都已退出了宇宙的大舞台……现在是我们萨比的时代！”

　　蓝牧说道：“我放任你传递消息，就应该想到了才对……”

　　萨比人沉默。

　　蓝牧又说道：“这条路确实可以走到六级，但你们有这个时间吗？你们等不到那一天了……末日已经开始。”

　　“地球……你们疯了吗？现在的你们根本没有那种实力！就凭你一个吗？”萨比人不信道，确实，要走到六级需要很长的时间，如果提前夭折，那么一切如梦。

　　可现在，整个宇宙他们唯一值得正式的对手，就只有一个地球文明。

　　其中地球的科技不值一提，只需要一个大队就可以灭掉他们所有的科技舰队。

　　只有对于莫名其妙的一些战力，才感到忌惮。

　　虽然沦陷了一个要塞，可这种要塞英仙臂到处都是，根本没有伤筋动骨。

　　他以为地球只是突袭一个要塞，然后就会怕大军支援，撤离到人马臂去。

　　没想到，蓝牧竟是直接打算直捣黄龙，一举平定整个萨比文明。

　　“谁给的地球人自信？”

　　“我们可是有着弑神计划！你真以为几个人就可以对抗团结起来的整个萨比文明吗？”

　　萨比人惊疑不定地质问着。

　　就见蓝牧直接对菲伏下令道。

　　“迅速恢复编制，马上进入英仙臂腹地。”

　　“我们的征途才刚刚开始……”

　　……


第689章 行军路线

　　要塞星系虽然毁灭了，但扩散膨胀的物质尘埃云依旧可以用来转化为资源。

　　菲伏在飞离尘埃云范围的路上，就收集到了足够的物质，迅速用来生产飞船，补充编制。

　　旗舰中，一扇黑暗之门连通到地球，蓝白社第一个任务，就是将零十给送到这边来。

　　“能看到想象力吗？这已经处于萨比文明的势力范围了。”

　　蓝牧化身黑龙道人，问着莱茵哈特。

　　莱茵哈特呼出一口气，右手在空气中摆动着，摇摇头道：“这依旧是地球人的想象力。”

　　“明白了。”

　　蓝牧点点头，这是他们的飞船，周围也都是他们的人，所以可见的想象力依旧是地球势力的。

　　他必须找到一个隶属于萨比文明的行星登陆，让莱茵哈特接触到敌人的想象力。

　　舰队连续跳跃了四十个星系后，也连带地毁掉了四十个星系的观察站，并在那里布置了蓝白社的观察站。

　　这四十个星系其中三十五个都有行星，行星上还发现了环境改造器，显然这是为了改造成适合某个种族居住的工程。

　　“主人，这不是萨比人留下的，他们根本不需要宜居的环境，是常年住在量子内核中的。计算力有多高，虚拟的世界就有多广阔，他们反而无法居住正常的行星。”菲伏说道。

　　“嗯，这么说是附庸种族了……”蓝牧道。

　　“是的，从俘虏的数据库中，整个萨比文明共有八百个附庸种族，光是附庸种族的人口，就有五百万亿。集权带来了和平，人口增长很快，许多附庸种族需要更多的生存空间，所以改造大量的星系是常态。”

　　菲伏继续说道：“根据资料显示，这片区域的附庸种族有四级顶峰的技术，他们的主要星系就在十五光年外，我们到现在还没有遇到他们的飞船，说明得到消息的萨比人，并没有调动军队来狙击我们，完全放弃了位于英仙臂边缘地带的星区。没有萨比人撑腰，附庸的低级文明根本没有遇见我们的勇气……”

　　“直捣黄龙就好了，萨比人的核心星区才是我们的目标，那里有我想要的东西。”蓝牧不关心什么附庸种族。

　　很快，菲伏舰队进入了某个四级文明的主星系，才遇到了严正以待的超大群舰队。

　　“地球人来了！”

　　“五级文明之间的交战，我们连参与的资格都没有……”

　　这支附庸文明很悲哀，要塞星系毁灭的消息他们已经知道了，位于地球人征途必经之路上的文明，全都集结了所有军队，严正以待的同时，也暗中将文明的种子向安全的方向逃离。

　　此刻这星系遍布四级战舰，却没有一个敢提前攻击，只是看着菲伏的舰队，紧张不安。

　　不一会儿，菲伏的旗舰朝着该文明的母星飞去，眼见这艘不起眼的战舰靠近，附庸文明还是不敢进攻。

　　“地球人，再过来我们就开火了！”

　　他们表明自己的态度，心里将萨比人骂了一万遍。

　　两大五级文明开战，地球人都杀到这里了，萨比中央方面一点消息都没有，简直是坑死了所有附庸们。

　　“首脑！武器系统被删除了……我们蓄能的激光也被分解……我们被缴械了……”

　　很快他们就得到一个悲哀的消息，地球人一句话都没说，就将他们统统缴械，完全是技术碾压。

　　“投降吧……地球人没有第一时间消灭我们，便已经是莫大的仁慈了，宇宙之中没有忠诚。”

　　“但是地球人真的可能战胜萨比人吗？如果萨比人赢了，英仙臂再无我们容身之处……”

　　“那也是之后的事了，不投降，我们立刻就会死。”

　　从头到尾，菲伏和蓝牧一句话都没说，就接到了对方的投降广播。

　　“嗯？这就投降了？”蓝牧有点无语，说实话他都没打算对付这些附庸。

　　他靠近对方母星，只是想得到想象力救赎莱茵哈特而已，怎么飞到半路就收了个小弟，果然英仙臂诸多文明的氛围很严苛。

　　萨比文明横扫英仙臂，不臣服就毁灭，很多时候臣服都是仁慈，大多数价值不大的文明，都是直接毁灭，不废话的。

　　“既然投降，那就收下吧。蓝白社就算击败萨比文明，要想一口吃下整个英仙臂，也是不现实的。对了，通知了阿蒙人和希维人吗？怎么说也算是盟友。”蓝牧说道。

　　菲伏立刻照做，他去负责接收附庸的事，同时通知科学真理俱乐部的另外两个成员。

　　通过虫洞，阿蒙人和希维人立刻就得到消息，地球反击萨比文明了。

　　“什么？这么快？你们已经进入英仙臂了？”

　　“是不是太仓促了，萨比文明的底蕴没有那么简单的！”

　　阿蒙人和希维人都不太喜欢战争，他们追求的是科学真理，与萨比人的战争也都是被动防御，这回要反向侵入萨比文明内部，他们都有点不情愿。

　　菲伏冷淡道：“蓝白社已经决定了，邀请你们加入这场战争，不愿意可以不来。如果你们愿意加入，请负责英仙臂的战争封锁，务必保障萨比人不会满银河地逃窜，势必将战场控制在英仙臂内部。”

　　“嗯？我们负责战场封锁？难道你们打算独自杀入到萨比人核心星区吗？”阿蒙人惊了。

　　菲伏展开星图，划分了一条曲折路线说道。

　　“这是我们计划的行动路线，目标是这片星区，那里也将成为主战场。英仙臂太广阔了，很多星区我们无法涉及到，这里、这里、还有这里……交给你们了。”

　　听完菲伏的话，阿蒙和希维都傻了，这是要疯啊。

　　菲伏划出的路线竟然经过了百分之八十的萨比要塞星系，那都是萨比人直属的战争重镇，明明可以有一条绕过这些地方的路线，可偏偏曲折地故意找上这些要塞。

　　这是要一口气连破三十八个超级要塞星系，直捣黄龙，最后一举在萨比主星系决战的节奏啊。

　　如此作战的好处是，一旦成功，将很大程度地消灭萨比人的有生力量，极大降低他们对于各个附庸文明的控制。

　　到时候凭借五级文明的威名，几条广播就能收服那些附庸文明，平定整个英仙臂。

　　那些文明都被奴役很多年，完全没有节操了，只要能生存下去，谁厉害就跟谁。

　　可问题在于，地球凭什么消灭萨比人的主力啊！

　　先不提萨比文明的主星系布置了多强的战力，单说路径上的三十八重要塞星系，就不是那么简单可以击破的。它们相当于各大星区的总督势力，代表着萨比文明中流砥柱般的军事力量。

　　“蓝白社决定的事，无可更改，当我们出兵的那一刻，就注定了结果。”

　　“被毁掉的太阳系，将由整个萨比文明来陪葬。”

　　……


第690章 决定霸权的战争

　　“这片星区四个附庸文明已经全部投降，共有人口三万亿，其中四级文明一个，三级文明三个，当年各个都遭受过萨比文明的血色清洗，现在愿意隶属于蓝白社了。”

　　快速跳跃着的舰队中，菲伏冲蓝牧说着。

　　蓝牧道：“莱茵哈特怎么样了？”

　　“又开始灵魂煎熬了，正在休息室挺着呢……他支付了这些附庸文明的想象力，痛苦并没有缓和多少……实在是欠了太多……”菲伏说道。

　　“嗯，继续前进。”

　　“接下来，又是萨比人的要塞星系了，一个要塞星系统治一片星区，单靠我还不足以对付萨比人……还请主人出手。”

　　菲伏距离萨比人的技术还差不少，蓝牧单挑埼玉时，菲伏收拾几个萨比人余孽都那么费劲，可见这些要塞内都是萨比人的中坚战力。

　　可在真正的五级巅峰文明面前，一个强横的个体，足以改变战局。

　　“昂！”

　　神龙开路，带着大批的舰队出现在要塞星系内。

　　只见蓝牧摧枯拉朽地泯灭了星系内的禁锢网，举爪一拍，就捕捉了一颗粒子金属行星。

　　不过这回萨比人都学精了，见到神龙出现的第一时间，就全体散开。以免又被蓝牧当弹珠一样玩球压制……

　　只见十九颗行星化整为零，成了漫天的银色星屑，每一个星屑，都是由量子人操控的小型飞船。

　　顿时以万亿为计数单位的舰队遍布星系，每一个都相当于当初入侵地球的战舰，实力并没有弱多少。

　　换成以前，蓝牧有多远跑多远，这根本没法对付！

　　齐天大圣来了也得败，金箍棒再厉害都不够。

　　可现在不同，蓝牧废了那么大劲化为神龙，便是为了龙族的技术。

　　技术差异下，数量再多也不怕了。

　　“空间封锁！”

　　首先锁住空间折叠技术，以免他们通过这个逃跑，毕竟为了尽可能多地消灭有生力量，要让萨比文明人地皆失！

　　“是银纹黑龙！地球的至强生物兵器，上头的命令是拖住！无论如何也要拦住他们！”

　　“中子战星！”

　　萨比人其实心里反倒挺庆幸地球人选择要塞路线进攻的，他们对自己的要塞还是挺有信心，常理来说，就连阿蒙和希维联手也别想突破三十八重要塞，能击溃一个两个就不错了。

　　即便地球人特别古怪和强大，击溃三十八重要塞，估计至少也要一年的苦战。

　　高层下了死命令，无论如何都要挡住地球人，他们正在进行一项非常重要的科学研究计划。

　　一旦成功，就算到不了六级，也绝对是突破性进展，媲美龙族般的到达五级巅峰。

　　此刻蓝牧一只龙爪虚握，里面正是尚处于痛苦之中的莱茵哈特。

　　一道道氤氲神异的光辉笼罩莱茵哈特，让他不会被太空环境和战争所波及。

　　至于那些轰向蓝牧的射线，统统被其分解吞噬，面对万亿舰队，如入无人之境。

　　一颗颗中子战星被蓝牧拨弄开，反而控制住扫向萨比人。

　　数十颗中子星真成了玩具一般，在两者之间来回倒腾，搅动着星系内的引力极端异常。

　　突然萨比人控制着几个中子星略过星系中央那硕大无比的恒星后，竟然看到恒星被撕裂开，好像无数只大手在拉扯那个大火球，将其扯成数百万段。

　　恒星被中子星重力毁灭了，其物质并入中子星，发生了超巨型的能量释放，各种射线充斥太空，仿佛极绚烂的死光之光。

　　未来这些死亡之光扫到其他星系，将会造成无数生命星球的物种大灭绝。

　　为了能阻止可怕的地球人，萨比文明已经不在乎那些低贱的附庸文明了，一切为了帝国，为了霸业。

　　“莱茵哈特，你还能支付吗？”蓝牧一边保护着莱茵哈特，一边将其放到了一开始捕捉的那颗行星上。

　　莱茵哈特已经痛得失去思维能力了，不过在蓝牧的治疗下，他短暂地恢复了清醒，手一抓，握住了萨比人的想象力。

　　其用力地上下挥动，就见其很明显地不再痛苦。

　　萨比人本身的人口也是相当多的，这颗行星内就蕴含着几万亿的量子人，蓬勃的想象力在大一统的局势下，与整个文明的想象力集合相连接。

　　莱茵哈特一抽，就取走了一成用来支付。

　　“我只能抽走这么多了，距离太远的，我无法抽动。”痛苦消失，莱茵哈特甚至能轻松地说话了。

　　其幻想右手的支付能力，在实际行动中，还是有限制的。

　　刚才他将萨比文明周边五个要塞的想象力都取走了，全都是相对接近他的。而更远的核心星区所在的想象力集合，虽然彼此链接，但却抽不动，显然还需要他靠的更近才行。

　　可就算这样，也足以支付这些年他所欠下的想象力九成九了。

　　不得不说，萨比文明真是个强盛的存在，光靠幻想右手，想抽干萨比人的想象力还是太难了。

　　“既然如此，那我们走吧！”

　　“抹杀之眼！”

　　蓝牧不跟他们多废话，直接就是大招。

　　几乎可以抹掉物质世界一切的光线扫过了眼前所见之物，一千万公里内所有物质能量都被磨灭成最小粒子。

　　那些璀璨的死亡之光也是一样，高能凝聚的伽马射线被分解成低能级的伽马射线，未来也不会造成大范围的物种大灭绝了。

　　所有的粒子金属飞船，就好像是污秽，直接被清洗掉，失去想象力的萨比人全部被抹杀。

　　“嘶……”

　　一口气扫了这么大一片的区域，蓝牧的左眼一阵剧痛，显然对于他这种普通神龙来说，如此庞大的瞬间输出还是有点挑战极限了。

　　“走！继续下一个！”

　　……

　　蓝牧带着菲伏舰队，连破十五个要塞，全程只花了三天。

　　现在距离他变身，还有十天，本来他可以一鼓作气杀到核心星区的，但左眼的剧痛让他不得不暂时让神龙之躯休息一段时间。

　　多次超负荷使用抹杀之眼，就好像反复用最大最极限的功率使用一把武器，对武器本身的损耗还是不小的。

　　每击破一个要塞，等于解放一片星区。

　　此时地球舰队横扫英仙臂，连破十五大要塞，抹杀萨比人口超过千万亿，已经传遍了整个英仙臂。

　　这速度太快了，几乎是到了那里，没多久，萨比舰队就全军覆没。

　　一开始蓝白社还需要分派一些五级飞船到各个附庸文明诏安，后来一则广播就够了，所有文明发电来降。

　　再到后来，都不用蓝白社说话，只要蓝白社解放一个星区，整个星区的所有附庸文明，就都自觉地赶来迎接，大献忠心，什么喜迎王师，热烈欢迎之类的通讯消息数不胜数。

　　对于这些已经失去脊梁，毫无节操的文明，蓝白社是可要可不要的。

　　不过为了尽快定鼎英仙臂，不将战争拖成持久战、消耗战，那么还是受降比较好。

　　也正是地球人的受降，让尚未被解放的地区无比渴盼地球人快来，来晚了就可能会被强行征召，当做炮灰迎战地球人。

　　“主人，这些文明现在很忐忑我们对他们的处理，我们要对其技术限制吗？”

　　“萨比是技术限制对么？”

　　“对，附庸种族的一切事宜都需要向萨比人报备，请求批准。对于各个种族的安排也是萨比人一言而决，所有科学研究成果都是第一时间传到萨比人的数据库中，任何附庸都不可以进行技术更新，战争时无条件义务接受调动。”

　　“貌似还不错……不过算了吧，未来让英仙臂的文明组合成一个大联盟，而这个联盟将占有科学真理俱乐部的一个名额。不过实际是相当于蓝白社下属外围势力的，这一点你要跟阿蒙人他们谈好。”

　　“明白了，级别上，是和位面俱乐部同级吗？”菲伏问道。

　　蓝牧摆摆手，揉搓着幻想手办道：“可以。”

　　现如今，蓝白社的摊子越来越大，跨位面已经掌控将近三千个世界，而影响力遍布十万多个世界。

　　主宇宙这边，也开始构建出泛银河的势力架构。

　　分属机构无数，真正朝着当初蓝牧吹牛所吹出来的方向前进。

　　现在全银河都知道这场决定霸权的战争，包括阿蒙人和希维人都很清楚，一旦地球方面胜利，他们就是当之无愧的新霸主了。

　　这是阿蒙人从来没想过的事情，当初他们一艘普通的科研船，无意间在猎户臂发现了一颗行星有接近他们外表的智慧生物，心血来潮地帮他们建立文明，保护了数千年。

　　不知不觉，蓦然回首，这个文明已经超越了他们……

　　“真是个奇迹文明，一定要赢啊……”阿蒙执政官并没有嫉妒什么的，他们反而竭尽全力地帮助地球，在这场战争的其他战场发力。

　　地球是他们的盟友，阿蒙和希维自然希望能赢，灭掉萨比人，银河将引来崭新的时代。

　　届时科学真理俱乐部的势力将囊括整个银河，构建泛银河新秩序！

　　毫无疑问，相对的和平期就会到来。

　　……


第691章 幻想右手的正确用法

　　菲伏舰队停泊在英仙臂一隅的黑马星系，一方面补充战损后的编制，一方面蓝牧也需要休息。

　　在这星系里，是一颗没有脉冲释放的中子星，其重力正处于崩溃中，逃逸速度是亚光速，也就是说，要不了多久，其引力场的逃逸速度将和光速持平，成为黑洞。

　　中子星上被构建了一座监牢，蓝牧以神龙之躯，解除了俘获的一颗粒子行星上的威胁，将所有刻画在原子核上的操控系统都清洗掉了。

　　被俘获的萨比人成了单纯被困在量子内核里的可怜虫，他们没有办法逃离这里。

　　作为量子人，其寄居在量子内核中，是有着虚拟的生活空间，量子内存有多大，他们的世界就有多大。

　　可一旦出来，就会因为观测者效应，而瞬间变为一种成分复杂的，类似石雕的固态形象。

　　只有当无自己以外的观测者存在时，才会以量子幽灵的形式随意行动。

　　这对于一般的文明来说，甚至于不用什么科技，光靠量子人本身，就算的上是顶级的兵种了。

　　因为量子幽灵形态的他们，可以穿透一切障碍物，并且无视暗物质引力进行移动。仅仅是无视暗物质引力，让他们在太空中接近光速传播，至于物质世界的天体则是可以束缚他们的。

　　这意味着，他们本身就是绝佳的潜入者，能够出其不意地将敌人杀死，靠着将部分肢体实体化来刺杀。

　　当然，前提是不被观测到，一旦被智慧生命观测到，就会向现实坍塌，成为死物。

　　具体的表现形式，现在就摆在蓝牧面前。

　　中子星上，密密麻麻起码有数万的“生物雕塑”屹立在那里，那是一小部分抱有侥幸心理的萨比人从量子内核中逃离出来，结果在菲伏或者其他蓝白社成员的观测下，坍塌为固态死物。

　　“萨比人，原来是长成这样啊……”

　　蓝牧观察着雕塑的样子，这是以萨比人原本的形象为基础的，有四肢和头颅，相貌古怪，表情悲伤。

　　似乎并不是因为被俘虏而悲伤，单纯地因为天然就是长着一副哭丧脸。

　　双眼边缘低落到夸张，形成明显的八字型，嘴巴瘪着咧开好像在哭泣一样。

　　如果不是萨比这个名字更适合他们，蓝牧都想发挥自己的取名天赋，称呼他们为哭泣族了……

　　“萨比人永不为奴！你们囚禁我们是没有任何用处的！”

　　保持泪脸状的雕塑当然无法说话，但量子内核里还有万亿计的萨比人，他们不断地发送电磁波说着话。

　　这也是蓝牧唯一留给他们的功能了。

　　蓝牧施施然走到雕塑群中，拿出了幻想手办将其放置在地上。

　　毫无疑问，这里充斥着萨比人的想象力云，幻想手办正在急速地吸收着萨比文明的想象力。

　　等待着，蓝牧见手办形象越发明朗，心中默念道：“别再像前一个那么坑爹了。”

　　解救完莱茵哈特后，蓝牧就试着拿出手办具现，结果当人物渐渐明朗，他认出那是谁后，立刻将其送到主神空间去了，强行中断了那个人物的出现。

　　“开玩笑，上次那个绯红女巫，太冒险了……”

　　蓝牧也不敢太乱来，有些人物他连看一看的欲望都没有，一些没有办法让其尽快消失的角色，其动则影响整个多元宇宙，蓝牧还不想作死。

　　有太多幻想人物，直接具备掌握根源算法的能力，那样的人他不想放出来。

　　但他不死心，趁着修整，再来试试新的人物。

　　“嘶……凉宫春日？”

　　“算了……”

　　蓝牧苦笑，他突然觉得自己太弱了……

　　他还驾驭不住萨比人庞大想象力所具现出来的人物，至少在他也拥有根源算法之前，还是不要节外生枝的好。

　　挥手将手办送回主神空间，蓝牧去找莱茵哈特了。

　　“怎么样？想象力能储备吗？”

　　莱茵哈特现在已经不会再受到煎熬了，其在蓝白社内是很特殊的地位，乃是自由人。

　　CANC已经没有了，但他依旧坚守着钢铁教条，可以说他既不属于蓝白社，也不属于其他任何组织，他只属于人类。

　　对于这样一个圣徒，蓝牧也没有强迫他入会，现在蓝白社基本就能代表人类了，莱茵哈特也没有什么和蓝白社作对的想法，他只做自己认为对的事情。

　　“可以提前吸收，这就像是信用卡，我可以赊欠，也能多存。”莱茵哈特说道。

　　蓝牧点点头道：“吸收之后，能归还吗？或者说释放出来？”

　　莱茵哈特摇头道：“不行，就好像充值，幻想右手没有折现的可能。想象力一旦进入幻想右手，未来就只能用在具现幻想物品上。”

　　蓝牧无奈，萨比人庞大的想象力不能浪费，那是肯定的。

　　如果直接灭族，他们的想象力就消失了，与其如此，还不如先存起来，也算是萨比人最后一些利用价值了。

　　“你觉得，萨比人所有的想象力都存起来，用来具现物品，能达到什么样的级别？”蓝牧问道。

　　莱茵哈特这方面经验非常丰富，想了想说道：“一些特性不是很绝对的物品，或许能一直存在。应该这么说，每一个幻想物品都是有相对应的价值，倘若我直接支付足额的想象力，那么具现出来的就是完全品。”

　　蓝牧一听就懂了，毕竟这方面他也经历了不少。

　　说白了，假设一套黄金圣衣要一亿想象力，莱茵哈特直接具现，因为是赊账，所以就会是最差版本的临时物品。其价值只相当于原本价值的万分之一乃至更低，威力等参数大幅度削弱，甚至于持续时间也有限。

　　这其实是一种试用！因为受限制于以前的条件，CANC从未正儿八经具现过幻想物品，统统靠着赊账，所以得到的全都是一次性试用品！

　　但如果提前就已经存够了一亿想象力，再具现那件圣衣，结果就不同了，莱茵哈特得到的将是真正的圣衣，乃至于长久存在。

　　“支付的想象力越多，幻想物品存在的时间就越长，而多到一定程度，则其基本上就不会消失了。其实就算最后还是会消失也无所谓，反正存在的时间是一千年还是一万年亦或者十万年，我们也看不出来。”

　　“很好，这比手办对我的用处更大。”

　　幻想手办平时在一些世界具现人物，蓝牧还控制得住，但在萨比文明这么庞大的想象力下，对蓝牧就弊大于利了，至少现在是这样！

　　而反过来，幻想右手，此刻却体现出更为重要的作用。

　　这可是装备啊，更关键的是，他自己制作一部电影或者动漫的话，就相当于DIY收容物！

　　如此做法CANC当年就做过了，他们拍了一部对付虫族的电影，里面有个专灭虫族的东西。

　　靠着那东西他们反击了一波虫族，若不是因为赊账而威力大削，其实CANC当年就可以搞定月球虫族。

　　想到这里，蓝牧握紧了拳头。

　　他要集齐萨比文明所有的想象力，然后一口气具现一个超级幻想物品！

　　“最好是能帮我掌握根源算法的……就不知道萨比文明的想象力够不够啊……”

　　……


第692章 二维时空

　　蓝牧此刻心痒痒，他很想知道萨比人如此多的想象力，到底能做到什么程度。

　　不过他问过莱茵哈特，却得知幻想物品是没有明码标价的。

　　只在于付出多少想象力，那么这件幻想物品就会相对持续多少时间，如果是超逆天的物品，则一分想象力实现一分威力，具体多少实现多少，只能靠估算。

　　“幻想右手，这个假肢要么给我自己装上算了……”

　　蓝牧不动声色地看了眼莱茵哈特的假肢，心中动了点据为己有的想法。

　　“等等……”

　　习惯性谨慎的蓝牧，突然又想到一个问题。

　　创造、DIY特性，这不是和当初的天使神性有点像么？

　　很早之前，蓝牧变身天使，创造物品时就发现，他不是真正意义的凭空创造，而是通过消耗信仰之力，引动一种未元物质，进行无中生有。

　　他后来一直以为那种未元物质是信息，现在想来，或许是想象力。

　　一种冥冥存在而又仿佛不实际存在的东西。

　　也就是说，如果把信息和根源算法的关系拿来借用的话，信仰之力其实就是一种权限，或者说货币。让蓝牧能对想象力进行构建，由信息进行定义，具现为实物。

　　但这弯子也绕得太多了。

　　或许也有可能，信仰本身就是想象力高度集中的产物，想象力则是一种能“碰”到信息的东西。

　　那么天使的能力，即是根源算法的一种，将想象力作为了计算平台。

　　就是代价太昂贵了，如果没有唯心古剑，非得亿万年才能攒够造出主神的信仰不可。

　　“这就像是无限透支的卡，我对于想象力不知道还欠了多少，大宇宙若是要矫正，估计我得到幻想右手的瞬间，直接等于拖欠了数都数不清的想象力，创造主神时的黑名单……信用破产记录还在呢……”

　　蓝牧想到了他造主神欠了太多，顿时心虚，想着还是不要亲自执掌幻想右手比较好。

　　万一又把幻想右手给废了，后悔都来不及。

　　……

　　修整了一天，蓝牧带人再次开始了战争。

　　距离新变身还有九天，不出意外的话，足够他击破萨比人的首都星了。

　　按照之前的速度，他一天可以击溃五个要塞，大部分时间还是花在路上的。

　　剩下二十一个要塞只需要四、五天就能搞定。

　　最后进入到萨比首都决战，时间上应该能在变身前就搞定这个文明。

　　至少大战局上取胜，剩下则是漫长的清理残余势力的任务，到时候已经获得萨比人技术的菲伏，就可以胜任那项任务了。

　　三十五天的变身，就算战局有变，时间拖到了变身，蓝牧也不惧。

　　很可能其特性能帮上大忙！

　　带着这样的想法，蓝牧开始了横扫要塞，收服附庸，解放星区，进逼萨比星的大挺进。

　　这场战争万众瞩目，保守估计有八百多个文明在关注战局。

　　从表面上来看，萨比人竟然没有调动全部的力量去狙击，反而在大量地集结舰队到萨比星区。

　　那是英仙臂中上游的一个较小的星区，作为最核心的首都所在，也是萨比人单独掌握的星区，只包含了三万个星系。

　　该星区还有个名称，叫做黑幕星区，盖因为在星区中央，有一片罕见的二维时空。

　　存在于三维时空尺度内的二维时空，看起来极度的违和，是距今为止银河系唯一被发现的二维时空。

　　为什么叫黑幕，是因为其就好像是一张黑色背景画纸，描绘着一个璀璨星系存在于太空中。

　　无论从什么角度上看，它都完美呈现了该星系的景象，并且不会出现视差。

　　就拿金字塔来打比方，因为其是三维的体，所以不同角度所看到的情景不同。

　　俯视金字塔，则是个正方形。正视又变成了等边三角形。再换个角度，可能就是个菱形。

　　可那个二维时空不同，外界不管是从上面看，下面看，前面看，还是后面看，它永远在“面对着”观测者。就好像它在随着观测者进行“自转”调整似得，总是给无数观测者同时呈现其最完整的一面。

　　随着战争进程，蓝牧得到的情报越多，也就越了解那片区域。

　　只有他知道，那不是什么自然诞生的，而是当年龙族和某个银心人同归于尽所造成的地带。

　　类似的地带，银河系还有一个，那就是在银心处。

　　只不过这个暴露在外，容易被发现而已。

　　“龙墓啊……生命球碎片也在里面！”

　　那片二维时空，就是蓝牧的目的地，说实话，战胜萨比人只是顺带的，真正的目的永远是为了生命球碎片。

　　“二维时空不会扩张吗？大自然永远是从高能级向低能级塌陷，它应该会像真空衰变一样将三维时空拉向低维度，并以光速膨胀。”

　　这其实就和宇宙诞生爆炸是一样的，或许宇宙最初的那个奇点，相对于奇点之外的地方，就是一个“低能”，其导致外在不可名状的“未存”向宇宙进行塌陷，所以宇宙在不断膨胀。

　　假设一个低维时空出现在宇宙内，那么在最初最小的时候，岂不是又一个奇点，对于它来说，整个大家所居住的宇宙，就是二维宇宙诞生之前的“无意义”。

　　如果这个二维时空扩充到足够大，里面过去了足够长的时间，又孕育出了生命，那么他们或许也会猜想到：宇宙来自一场大爆炸，我们的时空在膨胀，而外面是什么……不知道。

　　所以银心人一直说高维干涉，而从来不说具体多少维，是因为对于三维时空的他们，只有在低维上才有“多少”维的事，而高维就是高维，不存在“几维”。

　　菲伏说道：“主人，那个地方是英仙臂最知名的宇宙奇观，它是恒定的，并没有处于膨胀中。”

　　“这么说我们的认知是错的了，也是，不然银心那里的二维时空应该早就吞噬银河系了才对。”

　　“不，周围的三维时空没有向内塌陷，是因为它是封闭的，并不是展开的。”菲伏道。

　　菲伏继续说道：“银心人偶尔还和我保持着联络，你可以直接问他们。”

　　“不用了，你转述就好了。”蓝牧摆摆手，菲伏和银心人还时常有联络，显然他们能解释为什么。

　　菲伏道：“其实际上是个封闭的二维时空，仅仅是在视觉上暴露出信息而已，触觉上我们永远也碰不到它，因为某一空间维度是零，所以会始终‘擦肩而过’！这是二维时空的特性，内部的结构可以通过光学望远镜进行查看，如果精度足够大，我们甚至能看到里面一个二维原子的结构。”

　　“如果其进行展开，将会开始光速膨胀，但同时，也等于彻底放开了自己，我们也可以对里面进行高维干涉，因为对于二维时空来讲，我们是高维生物。”

　　“当然，任何触及到二维时空的三维物品都会塌陷，我们的干涉会以二维的方式呈现在里面。”

　　蓝牧点点头，说道：“我知道，银心人制造的二维时空是封闭的，这样才能保证里面曾经是三维生物的东西不会跑出去。如果是展开的，虫族哪怕只通过穿越时空边界的方式，都能直接回到这个宇宙中。”

　　“而龙族……也面临着同样的情况……”

　　蓝牧苦思冥想，这才是摆在他眼前最大的难题！

　　当从龙辛歌那里得知龙族灭亡于一个银心人，该银心人制造了一小块二维时空与他们同归于尽。

　　他就知道，回收这块碎片的难度，和银心那块是差不多的。

　　展开它，可以得到生命球碎片，但全宇宙开始向二维塌陷，这个过程是不可逆的。

　　不展开它，除了视觉上知道它存在，两个时空根本就毫无干涉，他是没法得到碎片的。

　　就这还是建立在他有能力打开的情况下，而展开二维时空只有银心人能做到，可现在所有银心人都被困在银心的另一个二维时空里……

　　冥冥中的存在，给蓝牧出了一个大难题，挡住了蓝牧回收生命球碎片的路。

　　“我必须想办法解决二维时空的问题！”

　　“幻想右手或许能做到，但我有很想要的根源道具，难道要将这个机会，用在这里吗？”

　　……


第693章 伽马射线暴

　　战场持续推进，四天后，已经进击到萨比星区周围的最后一个要塞。

　　与此同时，菲伏又收到阿蒙人的讯息，他们与希维的联军也解放了四个星区，对另外两个方向实现了封堵。

　　“主人，阿蒙人说他们击破的四个要塞没有萨比主力，大量舰队都是空壳子被操控，萨比人甚至不满万。”

　　“呃……”

　　蓝牧连续击破二十个要塞，左眼使用过度又进入休息。

　　但即便不用抹杀之眼，他一样可以击溃要塞，就是要慢一些，麻烦一些而已。

　　空间封锁，龙威震慑，压制行星，分解金属。

　　蓝牧越来越熟练，可心中却隐隐觉得不安。

　　“太简单了……这些要塞全都是炮灰吗？”

　　一开始顺利，他觉得很正常，毕竟自己的神龙之躯可是掌握了龙族的技术。

　　但要说萨比人从头到尾都毫无反抗能力的话，就不对劲了，这是个极有底蕴的文明，团结全国力量是有一拼之力的。

　　“如果是我，绝不会坐以待毙，肯定会尽早集结众多力量，决一死战。就算不这么做，至少也得突围吧？拒守主星是为什么？放任我们攻破要塞，削弱他们的力量？”

　　蓝牧觉得萨比人不至于这么傻，绝对是有打算的。

　　现在萨比人落到无一个盟友，无一个附庸，实际控制领地也只剩下最后一个星区，这心也太宽了，空间换取时间么？

　　“主人，从第三十个要塞开始，我们就俘虏不到萨比主力了，每一个要塞也基本上是少数人操控大量舰队。”菲伏说道。

　　“我知道，他们在尽量保存有生力量，而又想拖住我们。”蓝牧说道。

　　菲伏急忙道：“唯一的解释，就是他们正在进行一项自认为可以改变战局的计划，应该是某种科学研究。”

　　“我也想到了，但我还是觉得他们应该突围，十来天的时间，能做什么？”蓝牧反问。

　　“或许不是十来天……他们已经有跨宇宙的技术了。”菲伏提醒道。

　　蓝牧恍然，人可能会有疏忽，但菲伏不会有，关键时刻菲伏提醒了他一件重要的事情。

　　“你是说他们在利用宇宙之间的时间流速差来寻求突破？”

　　菲伏说道：“这是最好的解释了。”

　　……

　　因为从第三十个要塞开始，想象力就开始向萨比星区凝聚，这说明他们的人口在那里集中。

　　莱茵哈特每一次得到的想象力都越来越少，至少有七成的想象力需要进入萨比星区，登陆到有大量萨比人驻扎的地方才能获得。

　　解决掉最后一个要塞，蓝牧做了充足的准备后，带人进入了萨比星区。

　　在这里，通过光学望远镜朝着仙女座方向眺望，可以看到一个古怪的星系。

　　无论怎样的角度去看，它始终是某一面朝着观测者。

　　“轰！”

　　突然间，大家所跳跃到的恒星直接爆炸，恐怖的岩浆喷射弥漫，吞噬了所有的舰队。

　　“离开这！”

　　舰队立刻跳跃，到达了下一个星系，哪知刚刚落定，这颗恒星也发生爆炸，眨眼间超高温的等离子态物质席卷了小半个星系。

　　“折跃！不要进入星系内部了。”

　　菲伏舰队整体折跃，来到了某个星系的外围地带。

　　可就算是在外围，他们一样遭受了攻击。

　　通过观测，整个萨比星区，近三万的星系都发生了类似的爆炸。

　　只是光学图景上还没有显现出来，但毫无疑问，这片星区成了一片爆炸区。

　　“这是特定爆炸，我们连续被伽马射线暴扫中，有三十七人当场死亡。”菲伏急忙汇报，语气忐忑。

　　“一般的恒星爆炸为什么会有伽马射线暴的？”

　　蓝白社损失了三十七人，这可都是精英，他顿时质问道。

　　菲伏急忙说：“萨比人在恒星内部植入了设备，令普通恒星的能量在瞬间超标，膨胀到巨大恒星的地步，使其被引爆后必然会发生超新星大爆炸……这其中的精密计算和技术上的巧妙运用，是我暂时还不能做到的……除非我能得到相关的数学模型。”

　　超新星大爆炸还不足以破坏五级的飞船，无论是高温还是能量冲击都还不够摧毁飞船的护甲。

　　可问题是，超新星大爆炸会出现极为短暂的伽马射线暴。

　　其放射持续时间通常在千分之一秒到一千秒之间，当然也可能高达几个小时，但那极为罕见，往往是中子星被黑洞吞噬才会出现的情况。

　　一分钟的伽马射线暴随便也能相当于太阳几万亿年释放的能量总和……如果太阳有那么长的寿命且能量释放不会衰减的话……

　　可想而知，那刹那间爆发的射线强度，是一种怎样恐怖的能量，其算得上是宇宙中最恐怖的自然爆炸，没有之一。

　　刚才菲伏舰队受到严重冲击，大量辐射侵入到战舰内部，仅仅是小范围扫过，就击杀了三十七人。

　　不要认为这死亡人数太少，要知道整个舰队里，除了蓝牧和菲伏以外，只有四十人！

　　还好蓝牧为了保护莱茵哈特和一些核心成员，全天候为其配备大量龙族级防护符文，这才让莱茵哈特没有挂掉。

　　这是死亡之光，之前在某要塞也发生过，中子星吞噬恒星时放射了一些，不过后来被蓝牧抹杀掉了。

　　毕竟其是由光子构成的，哪怕单个光子的能量是太阳光的几十万倍，抹杀之眼也可以清理掉。

　　“萨比人竟然掌握了这种技术，难怪……难怪他们将全族都改造为量子人，惹恼了他们，可以用这种方法将整个银河系都用伽马射线暴清洗一次！倘若伽马射线暴扫过整个银河，这可以杀死全河系百分之九十的生命，其中碳基生物甚至会全灭。”

　　蓝牧恨声道，这太狠了。

　　很快，菲伏的探测报告也出来了。

　　“他们已经这么做了……主人。”

　　“萨比星区三万颗恒星全部引爆……哪怕伽马射线暴是随机朝着某一方向释放，这种密度释放下，也极可能抹掉银河系一半的生物，其中英仙臂说不定会成为一片死地！至少被伽马射线暴扫过的行星，三亿年之内不太可能孕育出生命了。”

　　蓝牧眉头紧蹙，彻底感受到宇宙的残酷。

　　战争到了他们这种级别，其对大自然的破坏达到新的境界。

　　萨比人要么不做，要做就做绝！

　　他们有着把所有人拖下水的能力，他们有着让无数人为他们陪葬的能力。

　　将制作超新星大爆炸的技术，运用到三万颗恒星上，让伽马射线暴，为整个银河系来一场“淋浴”。

　　这既是宇宙超级文明之间的全面战争，不知道会有多少生灵为此躺枪，恐怕到死都不知道怎么死的。

　　当初惊呆族赖以生存的母星就被萨比人的一发流弹所毁灭，而那一次只是萨比人和阿蒙联军的一次边境摩擦而已。

　　这一回萨比人直接展现出他们身为超级文明，对于生命真正的漠视。

　　……


第694章 厚颜无耻

　　“伽马射线暴的传播速度是光速，其冲出英仙臂最快也需要一到两万年，而达到地球至少需要六万年，我们有充足的时间挡住它不伤到地球。”

　　菲伏见蓝牧忧心忡忡，急忙说道。

　　确实，因为距离尺度的关系，伽马射线暴波及到地球还远着呢。

　　事实上宇宙中经常发生这样的剧烈爆炸，某一道伽马射线暴的路径上刚好会经过太阳系的也不是没有。

　　这个概率并不低，大概一千万分之一，并且随着时间上推移，被击中的概率还会增加。

　　大自然本身也在清理着生命，偶尔也有倒霉蛋被伽马射线暴扫中而灭绝，这事发生了不少。

　　一切智慧生物的文明发展史都是在和大自然赛跑，这一点从未变过。

　　可是这回，该力量被萨比人利用了，他们仅仅是为了拖住蓝牧，就不惜在这里随机释放三万道伽马射线暴。

　　其中释放时间平均二十秒，释放的强度则相当于两百个太阳一生所释放的全部能量总和。

　　这属于一般的伽马射线暴，除非是萨比人运气奇差无比，碰巧放射的角度接近，而留出了大片的死角安全区。

　　否则一万年内灭绝英仙臂八到九成的生命还是不成问题的。

　　“通知阿蒙人和那些附庸，尽量朝英仙臂边境迁移，我暂时没有功夫去管他们了。”蓝牧很头疼，这种局面已经超出了他的能力，他真的没法管。

　　就连菲伏这个智能生命，其意识波都差点被冲洗掉了，还好他的本体在地球，再加上这边的分身是量子态身体，所以没事。

　　量子态生命对光子类辐射有极大抗性，所以菲伏没事的话，萨比人也肯定没事。

　　再说，萨比人能躲到其他宇宙去，所以他们才能肆无忌惮地发动这样的浩劫攻势。

　　“伽马射线暴确实是对付生物的不二利器，但他们不知道我的龙鳞有相关的抗性符文。”

　　技术到了五级，都有各种各样的方式抵抗或者躲避伽马射线暴，龙族有，萨比人有，就连阿蒙和希维人也可以通过虫洞远离放射区来躲避，所以这只能说是专门为了阻拦地球人而发动的一次攻击而已。

　　谁让地球在萨比人的心中，总是有各种莫名其妙战力，而且都是生物，哪怕是强到不可思议的生物，那也是生物。

　　伽马射线暴对死物的效果一般般，但对生命的杀伤力太大了，能瞬间清洗哪怕是躲在地底的生物。

　　任何金属或者其他材质的防御工事，都不可能阻挡伽马射线暴。

　　阿蒙人和希维人这种五级文明，都需要靠躲避的方式来应对，就可想而知这种攻击对五级以下的文明是多么绝望。

　　……

　　菲伏舰队不断前进，随处可见星体爆炸的尘埃云，现在这片星区已经是没有一个完整的天体了。

　　蓝牧盘踞着百万米长的身躯，为旗舰加持了伽马射线暴的防护符文。

　　作为一个五级巅峰的文明，怎么可能没有对抗伽马射线暴的手段，龙族可是肉身纵横星际的存在。

　　“主人，前面就是萨比人的星系了，他们将所有粒子金属行星综合在一起了……你看！”

　　在菲伏的观测下，蓝牧看到一个大到惊人的银色天体。

　　就好像一颗巨大的金属星球，可其直径大到了惊人的二十九亿公里！

　　体积是太阳的十几亿倍！这比距今为止所遇到的任何天体都要大。

　　自然界的银河系内恐怕只有VY恒星可以与之在大小上抗衡。

　　“不可能是实心的粒子金属吧？否则其质量足以令重力崩溃，直接坍塌成黑洞了才对。”

　　“理论上是这样的，应该里面还有很大的空间……”

　　萨比人将自己的主星系都引爆了，并且集合了所有人，制造了一个一千六百倍太阳体积的粒子金属巨星。

　　“这附近的恒星尘埃云都消失了，根据曲率反应，它们早就引爆了，所以萨比人应该是回收了所有星体尘埃残骸，以它们为材料制作了这么多的粒子金属。”菲伏估算着。

　　说完，菲伏好像接收到了什么，又说道：“他们发来通讯了。”

　　“说！”蓝牧冷声道。

　　“他们提出停战，愿意离开银河系，将银河系霸主的位置拱手相让。”菲伏道。

　　蓝牧摇摇头道：“搞笑，银河系霸主不过是虚名而已，我们几乎解放了英仙臂全境，只需要消灭这支力量，就是当之无愧的霸主，用得着他来让？”

　　萨比人竟然提出停战，显然以他们的骄傲，是真的不想打了。

　　伽马射线暴都被神龙所无视，这种生物有点强的过分，一旦最后的决战打响，就是决定种族存亡的时候了。

　　蓝牧颈部一块鳞片亮起，上面的符文烙印直接开始发送光子通讯。

　　“你们肆无忌惮地释放伽马射线暴，已经是做好了让无数种族为你们陪葬的决定，既然有了这份觉悟，又何必要提出停战，自取其辱呢？”

　　消灭萨比人，是势在必得的事情，两边已经开始了全面战争，哪里有回旋的余地？

　　萨比人似乎也知道蓝牧不会同意，换做是他们自己，也不会放虎归山的。

　　所以此刻，两军阵前，他们是极度地恼恨。

　　“我们已经找到踏上六级的道路！只差一点！只差一点！任何一个文明都应该迎接这种伟大！”

　　“而你们……却试图阻止一个伟大的六级文明诞生……你们是一切文明之敌！”

　　“万恶的地球人，你们就是现代的虫族！野蛮是无法阻碍我们的……我们是文明之光！”

　　蓝牧一愣，都听傻了！

　　萨比人自诩文明之光，并且说他是现代的虫族。

　　这其实是很脏的骂人话……而且还引经据典地骂人。

　　当年的银心人，就是文明之光，代表着所有文明，和代表着“不文明”的虫族，决一死战。

　　而此刻将地球人比作现代虫族，说他是一切文明之敌，这真的是非常脏的骂街！意思就是说你极度极度不文明，就好像野蛮人入侵文明国度一样。

　　说白了，这就是超级文明之间引经据典的……粗鄙之语。

　　这实在是太气人了，简直是颠倒黑白。

　　全银河，只要知道萨比文明的，谁不知道他们是银河最具有侵略性的文明？

　　毁灭在他们手下的文明数不胜数，奴役的种族更是高达八百个！

　　到底谁是现代虫族？

　　地球大军一到，神龙连破三十六重要塞，解放三十六大星区。所有附庸文明都选择倒戈卸甲，不正是因为对萨比人有亡国灭种之恨吗？

　　谁是文明之敌啊喂！

　　真正的文明道标，就是像阿蒙人那样追求宇宙真理，与众多文明友好的存在。

　　地球虽然做不到那样，但绝对是文明的。距今为止所遇到不文明的种族，第一号是虫族，其次是硫基生物，再其次……就是萨比人了。

　　确实，在“文明”的尺度上，就拿阿蒙人的价值观为例。

　　一个有希望踏上六级的文明，非要说称得上文明之光，也是可以的。

　　这对所有追求宇宙真理的“文明”种族来说，是一件大事，阻止它确实也算得上阻止一种伟大。

　　可这不是萨比人有资格拿来给脸上贴金的理由，萨比人踏上六级，并不是再出现一个银心人那样的文明社会守序者，相反，而是一个六级战争狂魔。

　　非要说这个后银心人时代，有个新文明之光，只能是地球文明。

　　萨比人到底哪来的脸说自己是文明之光，还强行将这次战争比喻成当年银心大战虫族那般伟大。

　　他们要有那么伟大，干嘛还做出拖着无数生灵陪葬的事情。

　　“伽马射线暴现在还在光速肆虐中！你是真傻，还是当全银河都是傻子？”

　　蓝牧都气乐了！

　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　……


第695章 虚空之力

　　萨比人确实是极度不甘心，他们太渴望踏入六级了。

　　哪怕是他们这种喜欢战争的文明，这一刻也最不想战争。

　　尤其是会输的战争。

　　这就好像是追求了一辈子的梦想，眼看终于有点头绪了，却偏偏这时候要打一场生死战。

　　苦苦追寻了几千万年，如果倒在最后一步上，任谁也不甘心。

　　“萨比魔动炮！”

　　萨比人抢先一步攻击，他们在仙道和科技的融合上已经有了大的进步。

　　以魔能为驱动，再结合科技的高能束流技术，使得原本就能一千光年内歼星的高能炮威力更大，还附带了特殊效果。

　　这种武器，如果对付单纯的科技侧文明，确实会大占便宜。

　　经过试验，他们曾经引以为傲的粒子金属都无法完全防御这种攻击，绝大多数魔能会直接渗透进去，穿透护甲攻击到内部。

　　完成这项武器的萨比人，已经搞清楚当初齐天大圣为什么能直接伤害到他们的量子内核了。

　　“吼！”

　　战斗一触即发，蓝牧当先闪烁过去，随后封锁空间，以大法力的一爪插进了银色巨星。

　　与此同时，也正好跳过了魔动炮的轰击。

　　只见那魔能束流轻松摧毁了一条直线上的战舰，菲伏的技术根本没有办法抵挡。

　　菲伏也知道他只是事后收割的，正面战场他帮不上忙，于是立刻散开舰队，最多在统一场干扰上帮蓝牧制衡一下。

　　蓝牧趴在巨星上，立刻发现这里有密密麻麻的纹路，竟然极大地防御了他的龙爪。

　　“撕拉！”

　　尽管如此，蓝牧还是撕开了大片的粒子金属，将身体周围数百公里的所有符文都摧毁了。

　　“莱茵哈特！”

　　在一块抹平的金属上，蓝牧打开穿梭门，将莱茵哈特拉了过来。

　　身体被无数宝光守护的他，立刻伸手拽住了什么，全神贯注。

　　“这是在做什么？”萨比人不明所以，他们已经被地球人各种层出不穷的莫名其妙攻击搞怕了。

　　见到蓝牧如此费力地弄来一个人类，做着莫名其妙的事情，顿时慌神。

　　整个巨星是可以变形的，霎时间上百万门魔动炮口喷涌紫色光能，轰杀在莱茵哈特身上。

　　蓝牧冷哼一声，庞大的身躯盘踞起来，将莱茵哈特牢牢保护住。

　　魔能轰在神龙之躯上，也只是让他受点小伤。

　　蓝牧张口吞掉了一道，顿时喉头一阵剧痛，呛出血来，意识到这股能量的威力已经超出了他的分解速度可控范围。

　　“很厉害嘛……进步这么快！”

　　浑身被狂轰滥炸，饶是符文龙鳞护体也有点吃不住了，就好像一个人类在面对上百万个拳头挥打似得。

　　哪怕是小孩子的拳头，也足以让大人吃一壶了。

　　“好了！”

　　就在蓝牧龙鳞黯淡，不少地方凹陷渗血，有点扛不住时。

　　莱茵哈特终于完成了对萨比文明想象力的抽取。

　　“萨比人的想象力全在这里了，这里是主星，可以直接从根本上抽取他们整个文明的想象力，这么多想象力，再也不用担心幻想右手会影响到人类了。”

　　“别感慨了！你先回去！记住不要用，这笔想象力非常关键！”

　　蓝牧低吼着，立刻将莱茵哈特送过门。

　　等关掉穿梭门后，他一飞冲天，怒吼一声。

　　“灭！”

　　左眼死光绽放，直接让目光所过之处化为虚无。

　　上百万个魔动炮当场哑火，直接被抹杀掉了。

　　而那庞大巨星，就好像被啃掉一口的银色大苹果，缺失了超大一部分。

　　这时，蓝牧也终于看清了巨星内部的景象。

　　确实是中空的，就好像一个巨大的鸡蛋，外面银色的金属壳相对于体积来说，只是薄薄的一层。

　　里面隐藏着一颗紫色行星，表面既有魔法阵，又有符文烙印，而且上面的纹路本身还在运动中，并不是一成不变的。

　　好像在自己衍化，变动，这里已经初步运用到了虚空力量。

　　“你们竟然能做到这种地步！这种程度是龙族中期的造诣！”

　　蓝牧惊叹着，神秘侧与科技侧融合的非常恰当，已经远远超越了逆光那种入门级，这已经是登堂入室了。

　　龙族发展中期开始接触虚空力量，在地球上的抹杀之眼之所以能屹立不倒，几千万年依旧在运行，驱动它的正是虚空力量，同样在香巴拉里的虚空云，也是虚空电池，会不断从时空本身汲取能量。

　　虚空之力是龙族的说法，银心人则称为时空粒子，通过对时空最小单位地干涉，可以得到最纯而最庞大的能量，是真正意义上的无限能量。

　　蓝牧也是得到龙珠传承后才搞清楚银心人当初说的意思，世间万物皆由信息而生，那么物质上的根基，就是时空粒子。所谓的引力，只是时空粒子排列的密度差，所谓能量，只是时空粒子的褶皱波动，所谓狭义的物质，只是时空粒子的稳定构成。

　　万物都是它来形成，是时间、空间、物质、能量的最小单位。

　　需要能量，只需要让时空粒子波动，就会直接产生。

　　而这能量就算消耗掉，也只是变回虚无，即单纯的时空粒子。那么再波动一次，就又有能量了。

　　取之不尽，用之不竭。其违背了宇宙的熵，这就是无中生有了。

　　时空粒子是无，是虚，可生万物。

　　当然，这是理论上的，真能随意操使，龙族都做不到。

　　银心人是正儿八经的六级，通过高维干涉，直接观测到了时空粒子，并对其利用。

　　龙族只是结合玄学和科学，用间接地方式影响时空粒子，在特定环境和条件下，时空粒子会自己产生物质和能量，龙族因此间接使用。说白了，龙族观测不到时空粒子，接触的是凭空衍生的结果，而不是时空粒子的本身，只是发现某种情况下物质和能量会凭空出现，才推测出虚空之力。

　　可以说，接触到虚空力量，便是看到了走入六级的大门。等什么时候去掉这个间接的过程，能直接观测干涉影响时空粒子，那么便是六级了。

　　萨比人能这么快到这一步，让蓝牧震惊不已，该说他们的科技底蕴太好了，换做是谁都没这么快。

　　“一个月的时间，你们怎么做到的？”

　　“科技大爆炸……停战吧，这是前所未有的突破，世间万物都是凭空出现的，这是多么震惊的发现，虚无造就一切，这绝对只是表象，冥冥之中一定还有着某种东西在影响着虚无，与其结合才造成这茫茫宇宙……”

　　萨比人又一次提出停战，他们是真的想踏上六级。

　　这种渴望，已经超出了尊严。

　　“你们也是五级，难道就不想知道，宇宙的终极奥秘吗？构成宇宙最至关重要的元素，真理拼图的最后一块……你难道就不想知道吗！”萨比人急道。

　　求知是一切智慧生物的本性，蓝牧可以理解他们，但可惜，不会原谅他们。

　　“构成宇宙最至关重要的元素，我已经知道了。甚至更早之前，银心人就找到了真理拼图的最后一块，六级并不是终点……不然你以为已经达到六级的银心人，为什么还要不顾一切地去培养虫族？他们同样觉得自己无知，同样有着极其强烈的好奇心……这一点我深有体会。”蓝牧回应道。

　　当初银心人身为堂堂六级大神文明，不耻下问，求教于蓝牧，正是在于他们对于宇宙真理的执着，已经烙印到了灵魂深处。

　　此话一出，萨比人的攻击都停了，蓝牧读取量子思维的波动的能力，隐隐察觉到他们此刻的歇斯底里。

　　“你已经知道了……是什么！那最重要的元素是什么？六级之上是什么？告诉我们，求你了！”

　　蓝牧沉默片刻，说道：“知道的越多，就越痛苦。”

　　说完，蓝牧的左眼都渗出血来，强行又释放了一次超大功率抹杀之眼，将那紫色行星给磨灭了大半。

　　“不！”

　　……


第696章 萨比人的希望

　　萨比人无比纠结，蓝牧明明知道答案，却偏偏不告诉他们，真是徒呼奈何。

　　这一刻他们无比后悔没有给银心人面子，无比后悔当初的他们太过不可一世。

　　他们不知道六级的银心人已经掌握了这么高深的奥秘，如果知道，他们肯定会想办法从银心人那里获知答案的。

　　过去的萨比人太桀骜了，认为科技发展下去，他们迟早会踏入到六级。

　　从一开始，他们就将银心人当做假想敌，当做唯一的目标。

　　等超越他们之后，萨比人就可以无忧地追寻宇宙终极奥义了，那个时候宇宙真相才会成为最后的目标。

　　他们哪知道，六级本身，就已经接触到终极奥义，而这之间是鸿沟。

　　真的是知道的越多，越觉得无知，在发现虚空之力之前，他们根本没把银心人当成什么不可捉摸的顶峰。

　　毕竟银心人去追逐什么生命奥义，结果和虫族同归于尽，萨比人一直都瞧不起他们。

　　可现在，却极度懊恼于过去的无知。

　　他们无知造成的傲慢，让他们错失了得到答案的机会。

　　“我们是无法知道答案了，但我们的文明可以！神龙，你看这是什么！”

　　萨比人自然考虑过无法停战的后果，那就只能拼死拖住蓝牧了。

　　只见不知何时，银色巨星关闭了，那个好像被啃掉一口的缺漏，已经完全闭合，整个巨星在不断缩小，向中心聚合、塌陷。

　　而那紫色行星，被蓝牧磨灭大半后，显露出里面漆黑无比，裹着光影的东西。

　　黑洞！

　　那是一个正在超速增添物质的黑洞，萨比人依靠紫色行星的能量，直接塑造出它，并且用整个巨星的物质为其添砖增瓦。

　　巨星在塌陷，蓝牧感受到庞大引力的拉扯，还有背后的推力，推力来自于巨星金属物质的收缩。

　　“黑洞又能怎样？”

　　蓝牧的神龙之躯根本不怕黑洞，倒不是进入黑洞没事，而是光速可以在视界之外进行逃逸。

　　只要不进入那层光圈下的黑暗视界中，他不想进去只要保持光速倒退抵消引力牵引就行了。

　　萨比人已经放弃了攻击，似乎单纯只想用黑洞困住蓝牧而已。

　　“你们觉得这能困住我？”

　　这个时候紫色行星已经要被黑洞彻底吞噬了，蓝牧急忙冲上去拉住紫色行星残骸，萨比人全都隐藏在这里。

　　他退拽着紫色行星残骸以光速倒飞，同时读取萨比人的量子思维。

　　蓝牧想知道萨比人在搞什么鬼，这根本算不上同归于尽，只不过是自杀而已。

　　可奇怪的是，所有萨比人不约而同地开始胡思乱想，用一大堆杂乱数据填充自己的量子思维，极大干扰了蓝牧的读取。

　　“有问题！”

　　“你们到底什么目的？”

　　蓝牧压制住行星残骸，全力读取萨比人的想法，隐隐知道了萨比人的目的是为了拖住他。

　　“有病吗？用自杀来拖住我？”

　　正疑惑着，似乎是察觉到蓝牧的强力读取，许多萨比人坚持不住，干脆冲出了量子内核，在蓝牧观测下成了雕塑。

　　一个个哭泣表情的萨比人雕塑向黑洞方向吸引，顿时满眼都是“哭泣的萨比人”。

　　雕塑状态下的萨比人，蓝牧是无法读取的，就好像死物一般。

　　眼看着无数萨比人前仆后继地化为雕塑扑向黑洞，蓝牧一脸茫然。

　　“你！别想死！”

　　蓝牧强势压制住了一个萨比人，将其困死在量子内核中，并且用尽全力地捕捉他的量子思维。

　　却发现他无比坚持，疯狂地用无用信息充斥自己的思维波动。

　　“我的读心能力有限，他们竭力隐瞒的……总之跟黑洞有关……对了！靠！”

　　蓝牧恍然，顿时意识到萨比人是靠什么拖住他。

　　急忙将紫色行星一卷，以光速冲出巨星笼罩。

　　银色巨星被轰出一个口子，蓝牧钻出去不断远离黑洞。

　　没多久便见到银色巨星所有的物质都被黑洞吞噬，放射出更多更强大的伽马射线。

　　引力也越来越大，蓝牧干脆解开空间封锁，将所处空间折叠跃迁到远方。

　　他注意到，菲伏舰队已经没了，通过量子通讯。

　　菲伏告诉他，因为黑洞引力的关系，他们撤到了安全距离外，正在萨比星区边缘地带。

　　高速运动和引力拉扯中，他没法稳定地开启穿梭门等物，这里也没东西给他开。

　　蓝牧当机立断联络主神，将自己和萨比人们弄到了主神空间，再定位到星区边缘。

　　这里距离黑洞已经有一千光年，重力完全恢复正常了。

　　一到这里，蓝牧第一时间封锁空间，将萨比人压制在紫色行星里。

　　似乎也知道离开了黑洞初期的拉扯范围，萨比人紧守思维的念头也放松了不少。

　　但蓝牧已经知道他们的目的了，就是低光速下的时间变慢。

　　神龙之躯有自己的生物钟，蓝牧一回想，就能精确计算出自己从黑洞拉扯他开始，到他离开黑洞引力范围所用的时间。

　　“54.375分钟，也就是3262.5秒。”

　　“近视界的黑洞引力范围中，光速是低于外界光速的，不知道黑洞确切质量的话，我无法计算到底慢了多少……不过当时我始终处于光速运动，并且一路逃脱出来，一直到我跳跃前，都是光速运动。”

　　“单纯用相对速度来计算，相对速度较低的地球，应该过去了……58个月，即四年零十个月……”

　　蓝牧怅然，他只需要问一下菲伏，就可以确定这个事实。

　　只见菲伏说道：“主人，我们角度你已经进去了四年。在陷入黑洞引力范围时，我们就开始逃逸，虽然很快远离，但这个时间并不准……刚才我和地球方面进行时间同步，发现已经过去五个年头了……”

　　时间会因为相对速度而感受不同。

　　光速运动持续的短的话，并没有什么影响。

　　就像蓝牧和埼玉决斗时，两人激烈战斗了两分钟，很多时候都是在光速运动，当时中子星就是载着他们在以亚光速远离当时的要塞星系。

　　所以等蓝牧回到菲伏那里时，和萨比人的星际战争都打完了。

　　他的两分钟战斗，足够菲伏和萨比人打一个多月。

　　可无比逼近一个黑洞，再到逃逸，拖了蓝牧五十多分钟，外界过去了将近五年。

　　黑洞视界外的光晕，就是光速被拉到极低的结果，视界内光速无限接近于零，那光圈就是光还没有慢到极致进入黑暗视界，同时又不能很快逃逸，使得光子绕着黑洞不断运行所致。

　　所以黑洞不用眼睛去看的话，实际上是个光球，大量的光被约束在视界边缘，即不进去，又跑不掉……

　　如果蓝牧当时停在光圈附近久一些，时间就更慢了……

　　萨比人用这种方法，拖住了蓝牧四年零十个月。

　　可以预料到，他们真正的研究机关肯定藏在其他宇宙中，再加上宇宙之间的时间流速差，他们实际拖住蓝牧的时间可能会更长。

　　“疏忽了……我在里面待了太久的时间……”

　　蓝牧无语，他本以为会和萨比人有一场大战，没想到萨比人却搞了这么一手。

　　其实只要仔细想想，他就能想到这一点。

　　但正是因为他的神龙之躯借助符文科技能读取量子思维，使得他和萨比人在思维上的交锋拉锯太久了。

　　他一直以为萨比人是有什么绝招对付他，哪知道是这样。

　　有了读心的能力，反而让他没有自己去深入思考。

　　蓝牧虽然无语，但却并不急切，反而看向萨比人，觉得更加悲哀了。

　　“竟然争取到这么长的时间……那个计划，肯定已经成功了……”

　　这个时候，萨比人满足地说道，显然他们自己都没想到能拖这么久，他们其实只想拖几分钟而已。

　　蓝牧问道：“什么计划？”

　　“造神计划！虚空级生物！他一定可以打败你！只要击败你们地球，我们就会有无尽的时间去追寻宇宙奥秘！就算你不告诉我们答案又能如何？我们会自己揭开真相的！”

　　萨比人们在欢呼，或许对于其他文明来说，几十年的时间技术上想突飞猛进是不现实的。

　　可有一种例外，那就是科技大爆炸。

　　外界的刺激和生存压力，再加上对于真理的渴望以及新理论的出现。

　　这一切的一切都会导致科技大爆炸，而萨比文明无疑都有了。

　　从接触地球开始，他们就被打开了新世界的大门！

　　社会内部在不断地变革和思想冲撞，又去到其他宇宙，融合着各种文明形式，而地球又正好给予了生存压力，让他们的技术日新月异。

　　上一次还是入门级，那什么笑脸人蓝牧根本不放心上，可到了这里，就跳跃式接触到了虚空力量。

　　这么多年过去，如果科技大爆炸还在持续，以他们千万年来的科学底蕴，极可能接近龙族当初达到的成就。

　　所以萨比人在欢呼，他们成功将战争拖到现在，而隐藏在其他宇宙的同胞们，正在不断进步着。

　　那是萨比人的希望！

　　“找吧！读取我们的数据库吧！等你们找到我们的造神工程，一切都晚了！”萨比人一扫颓势，振奋道。

　　他们的任务已经完成，不在乎被读取数据，从而找到其他萨比人躲在哪个宇宙了。

　　蓝牧任由他们发泄，竟然无比从容。

　　“你不急嘛？你没浪费一点时间，我们的同胞就会越强！你到底懂不懂什么是科技大爆炸啊！”见到蓝牧如此从容，萨比人反而怀疑了，反而心慌了。

　　“他们不会成功的……失去了想象力的种族，不可能再进步。”蓝牧淡定道。

　　“想象力？”萨比人想到之前不明所以的那个人，做的不明所以的动作，顿时懵逼。

　　蓝牧平静地看着萨比人说道。

　　“我已经将你们所有的想象力都连根拔走，所利用到的这种力量……就是你们梦寐以求，也是所有智慧生物为之奋斗追寻几千万年也触及不到的东西。”

　　“失去了想象力，就不会再有任何创造性的成果，别说拖住我几年，就是几千年，也最多原地踏步……”

　　“说实话，我都有点心疼你们了。”

　　……


第697章 崩溃的萨比

　　好奇心是所有智慧种族的本性。

　　文明程度越高的种族，其追寻宇宙终极奥秘的心就越执着。

　　萨比人没发现虚空之力还好，这一发现，心中对宇宙终极之美的追求就不可收拾了。

　　朝闻道夕死可矣，他们已经处于科学大爆炸中，已经找到踏入六级的道路，他们好想一直走下去。

　　可现在，蓝牧却告诉他们，萨比人的想象力被剥夺了，他们永远失去了创造性。

　　这无异于断人道基，是对于一个文明最残忍的无上折磨。

　　“荒谬！”

　　萨比人不相信的，他们不可能接受这一说法，因为实在是太残酷了。

　　“真理拼图的最后一块到底是什么？想象力这种东西怎么可能剥夺？”

　　蓝牧摇摇头，说道：“这是事实。”

　　见蓝牧还是不愿告诉他们，萨比人还是很慌，因为一直以来地球人展现的诸多力量就非常莫名其妙，尽管有不少现在难解释了，但还有许多不可思议的无法解释。

　　如果他们的想象力真的被剥夺了，那光是脑补一下未来毫无希望可言的研究，就从灵魂深处感到不可承受之痛苦。

　　想证明是不是事实，只需要问一下其他宇宙的同胞就好了。

　　萨比人用量子通讯问道：“成功了吗？”

　　“没有，不要联络我们！我们现在还不能暴露，研究的瓶颈还有很多，我们还需要更多的时间！”那边的萨比人发现这边联络他们，顿时急切道。

　　“这么长的时间，有什么进展吗？”

　　“有一些进展，但现在大家压力都很大……你们那边能联络，是不是情况还很乐观？还能坚持多长时间？”

　　“并不乐观，我们被俘了……他随时可以找到你们……”

　　“那我们立刻转移，必须要牺牲你们了，新转移的宇宙坐标，我们是不会告知你们的……”

　　虽然对面说有进展，但话里话外都很慌张，竭力地在说时间不够。

　　这让蓝牧俘虏的萨比人真的慌了，科学大爆炸时，利用多重时间差来争取的几十年，科技一定会有着重大突破和进步才对，在他们的预料中，不说踏入六级，但绝对足以对付神龙了。

　　可现在情况似乎很不容乐观。

　　“……真的突然变得毫无头绪了吗？”这边的萨比人突然问道。

　　“为什么要这么说？”

　　“计划是不是进行不下去了？”

　　对方沉默片刻，终于说道：“计划是一定要成功的！我们无法接受失败！只是……我们发现这条路很可能走不通……这应该是错误的道路……”

　　“如果是错误的，为什么地球人走在了我们的前面？为什么龙族可以做到那么强大？就算无法达到六级，也应该有进展才对。”

　　“有进展的，真的有进展的……我们只是突然没有灵感了。总之……无论如何我们都会成功的！不惜一切代价！”

　　收到这条消息，萨比人崩溃了。

　　他们终于确定了这个事实：“我们的想象力，被地球人剥夺了……世界上为什么要有这样的酷刑！”

　　“什……么？”

　　还有没有创造性，正在进行决定文明存亡试验的研究者们，自己心里最清楚。

　　他们无论怎么苦思冥想，却总是没有头绪，毫无灵感。明明现有的丰富大数据可以碰撞出无数的灵感火花，地球人展现的诸多不可思议以及其他文明让他们意想不到的发展体系，构成了前所未有的科技大爆炸。

　　在不久前，他们还有着无数奇思妙想，许许多多的大猜想层出不穷，对虚空力量的运用也有数不胜数的灵感。

　　所有的灵感，他们都是会记录下来，并且一一研究和证实的，这使得他们的计划进展神速。

　　可不知道从何时开始，他们就再也没有新的猜想出现了，长年的研究中一直在实践最初累积记录的灵感，直到那些灵感都一一排除或者实现后，就再也不知道该做什么了。

　　研究陷入停滞。

　　“剥夺想象力，这怎么可能……”

　　他们一直不知道是什么原因，直到这一刻才得知是地球人搞的鬼，顿时如遭雷击。

　　如果只是一时的瓶颈，那么时间可以解决一切。

　　但一个种族失去了创造性，那么它就毫无希望可言，乃是被科学抛弃，判处死刑。

　　……

　　半块紫色行星居住的萨比人足有五十万亿，原本巨星上还有更多，但全都葬身于黑洞中了。

　　此刻幸存的萨比人全部陷入崩溃中，失去想象力的打击太大了，尤其是对他们来说。

　　好不容易就要隐约触及到宇宙真相最后一块拼图，却再也走不到那天了。

　　或许对于较初级的文明来说，生存才是第一使命。

　　但对于高等文明来说，有比生存更重要东西，那就是对于解开宇宙神秘面纱的终极追求。

　　正在蓝牧和菲伏强制读取紫色行星内部资料时，紫色行星上，亮起了庞大的传送阵，其中还结合了量子传输技术。

　　一座三千米高的巨像出现在蓝牧面前，那是萨比人的形象。

　　貌似哭泣的表情，石化般的身躯，犹如一个萨比巨人。

　　它的眼神竟然不是像普通萨比人一般空洞的，而是绽放出惊人的悲愤，有着丰富的感情色彩。

　　“哭泣”的萨比人，这回是真哭了。

　　根本不需要蓝牧去追查他们，在得知想象力被剥夺后，所有萨比人都陷入了极端的疯狂中！

　　隐藏在不知名宇宙的造神计划成员，全体出动，杀回了主宇宙。

　　再躲藏下去已经没有必要了，再拖延时间也没有意义了，失去灵感的他们，要和蓝牧决一死战。

　　此刻眼前这具造神计划的巨人，就是汇聚萨比文明所有技术于一体的超级萨比人！

　　尽管还是个未完成品，但在蓝牧看来，已经有龙族中后期的技术实力了。

　　看起来好似巨大化后的死物萨比人，可实际上这是集身体、战舰、研究所、战斗兵器于一体的综合型单位。

　　材质为虚空物质，所有的能源也都是虚空能量。篆刻数不清的符文，量子阵列遍布全身，百万亿萨比人在内操控，这一具超级萨比人可以说仅仅比龙族要差一些，属于顶尖的生物兵器。

　　这是萨比人在科技大爆炸下，靠着最初记录下来的众多灵感，所实现的产物。

　　如果他们的灵感没有枯竭，再给他们足够多的时间，或许能达到龙族的地步，甚至超越。

　　说不定未来能走到龙族想到达，却没能到达的境界。

　　萨比人就是这么想的，他们是那么的自信和不可一世，如果没有地球，这真的是他们的时代。

　　然而时代的浪潮涌过去了，他们的梦想破碎，变得歇斯底里。

　　“地球人！那种能力不应该存在！告诉我这只是暂时的！”

　　超级萨比人怒吼着，引力波传荡这片星区。

　　“不，永远……如果地球的想象力也被剥夺，我也救不了。”蓝牧面无表情地说道。

　　残酷的回答让萨比人彻底绝望，无尽的悲伤同时也爆发出视死如归的疯狂。

　　“不能看到宇宙终极之美，那还不如去死！”

　　……


第698章 死不足惜

　　生存是为了追求，追求又是为了生存。

　　如果给银心人和阿蒙人一个选择，得到宇宙真理的代价是灭亡。

　　恐怕这两个文明会义无反顾地去追求，而无视生死。

　　尽管萨比人的觉悟还不到那么高，但没有追求的生存，同样失去了意义。

　　这一刻，蓝牧在面对一个超级种族最后的疯狂。

　　“哪怕让萨比之名永远消失在宇宙中，我们也要让地球人为之陪葬！”

　　只见被俘虏的数十万亿萨比人，仿佛流星雨般冲出了承载他们的紫色行星。

　　在观测者效应下，这些萨比人都变成了哭泣的雕塑，被一股奇异地力量牵扯，没入了超级萨比人体内。

　　此时几乎所有的萨比人，都汇聚在这一具巨大身躯中，竟是三百万亿萨比人共用一体。

　　“飒！”

　　等蓝牧感应到波动袭来时，硕大的拳头已经砸了过来。

　　超级萨比人竟然瞬移到他头顶，而这空间折叠无法抹平，这竟是也掌握了和他一样的空间技术。

　　不仅如此，巨像手臂上亮起灿烂星光，勾勒着不断游走的密纹。

　　紫色的能量瞬间就侵入了蓝牧体内，大搞破坏。

　　“哼！”

　　蓝牧头一甩，口中炸出浩大的闪电，顿时击穿超级萨比人的手臂，眨眼间传播全身，让对方浑身冒烟，犹如五脏俱焚。

　　黑暗的太空中亮起耀眼的闪电光芒，菲伏舰队当机立断地拖着紫色行星撤离，两大超级生物兵器的战斗已经不是他能掺和的了。

　　蓝牧的神龙之躯蕴含亿万符文，可肉眼看到空间波动，施展无数神通。

　　超级萨比人也一样，他们所有的技术都可以通过这具身体实现，同样能施展诸多妙法。

　　氤氲的云团越来越大，整个战场开始由云雾组成，这些云雾会极大地增幅蓝牧的杀伤力，已经笼罩了直径两光年的范围。

　　时不时有不可思议的闪电照耀，还有紫色的光能充斥太空。

　　战斗异常激烈，一边是神龙，一边是巨像，仿佛一场神话大战。

　　“抹杀之眼！”

　　猝然之间，蓝牧左眼绽放死光，超级萨比人的表皮被瞬间湮灭，虚空物质的材质被直接分解成基本粒子了。

　　这可是连龙族自己的身体都能泯灭的技术，塑像般的超级萨比人自然也无法抵挡，理论上是绝对可以灰飞烟灭的。

　　可其融合神秘侧与科学侧的妙处，这一刻才体现出来。

　　被抹杀之眼清除的龙族是自杀的，超级萨比人只要不想死，这种还算不上根源算法的攻击，并不能抹杀他。

　　仅仅分解掉表面，身体冒出无数紫色碎光，超级萨比人的恢复力就平衡了蓝牧的抹杀，硬生生扛住了。

　　“掌握虚空技术的敌人，龙族的优势并不是那么大了……”

　　蓝牧一个闪烁，龙爪拍在超级萨比人额头，让其悲伤哭泣的表情更加扭曲。

　　“但缺陷很大，没有更多的奇妙攻击手段，只是有了一具接近龙族的身体而已。”

　　未完成品就是未完成品，蓝牧的神龙之躯已经改造为真正的星际龙族，和当年的龙族成员比起来也是差相仿佛的。

　　超级萨比人虽然很不错，但符文科技上还落后不少。

　　对方明显也感觉到这样是打不赢蓝牧的，并且因为这个巨像需要萨比人来操控，如果内部的萨比人在战斗中不断损耗，就迟早会被蓝牧杀光，最终这个巨像再坚不可摧，也只是一件死物罢了。

　　“可恶！如果我们能继续进步下去，就绝对能杀死你了！”萨比人不甘心地说道。

　　巨像着实神奇，蓝牧甚至从其中听出了他们悲怆而极度愤怒的情绪波动。

　　“命运永远比想象的更残酷。”蓝牧平静地说道，他并不后悔自己的作为。

　　甚至于因为剥夺了想象力，导致萨比人全部疯狂地来送死，那更是合他心意。

　　彻底灭绝萨比人，是符合地球利益的。

　　“万恶的地球人！万恶的龙族！”萨比人恼恨着地球的一切，此刻巨像上迸发出量子火花。

　　万亿的萨比人从巨像体内冲出，化为了死板的雕塑。

　　这些雕塑一个个生动形象，哭丧着脸，被牵引着出现在巨像的背部。

　　不一会儿，层层叠叠地构成了一堆巨大翅膀。

　　那个翅膀并不是用来进攻的，更不是好看的，而是某种引燃物。

　　六级之下，对时空粒子只能间接运用。

　　他们没有龙族那种得天独厚的身体，巨像的构成几乎全是虚空物质，要想提炼太过艰难。暂时没有更好的方法增强自己的虚空力量，此时的萨比人就只能用一种残酷的方式来变强。

　　萨比人的量子身躯，在观测者效应下会化为死物，形如雕塑。那种不明物质，就是较为原始的虚空物质，哪怕将其打得粉碎，只要观测者效应消失，萨比人也不会死，而是重新成为量子幽灵。

　　这也算得上是萨比人的天赋吧，正是因为他们可以用这种方法间接获得虚空物质，所以这也极大地缩短了他们掌握虚空技术的时间，少走了很多弯路。

　　现在有了虚空技术，反过来就可以利用萨比人的雕塑身体，来作为暂时性增加输出强度的“燃料”。

　　萨比人的身体，正巧是他们所制造的生物兵器，最好的材料。

　　当初全族改造为量子人时，可从来没想过有这一天，而现在却不得不为之。

　　“燃烧吧！萨比！”

　　巨像背后的翅膀仿佛在燃烧，实际上是虚空物质向虚空能量转变的过程。

　　刚来时，这巨像内就有超过百万亿的萨比人，再加上从紫色行星里飞出去加入的数量。

　　这最后的一百五十万亿，就是萨比人全族了。

　　蓝牧有理由相信，就算将全族都燃烧殆尽，他们也不会放弃，要跟自己不死不休。

　　“这种粗浅的转换，在瞬间输出功率上或许会很高，但比起龙族还是差一点，更何况你们没有匹配的术，击败龙族是异想天开的。”

　　蓝牧的话狠狠地打击了萨比人，可对于已经疯狂而不顾一切的他们来讲，再没用也要做，就是恨！

　　“还没完呢！”超级萨比人的身体还在不断迸发同胞。

　　刹那间周围出现了上百坨汇聚在一起的萨比石化体。

　　“嗯？”

　　蓝牧见状，立刻闪烁过去想要阻止，因为他看出了对方竟然想量产巨像！

　　“轰！”超级萨比人竭力拦住，拼尽全力和蓝牧缠斗起来。

　　其战斗的破坏力更加恐怖，显然背后那对翅膀型功率增幅器还是很有用的，只不过每时每刻都是在消耗着他们同胞的性命。

　　至于那无数萨比人身体，真的被当做了材料，自行结合成巨像，并且各种烙印和纹路也在不断补全。

　　“材料本身就是工程师，工程师本身就是材料……竟然自己炼制自己！”蓝牧神色一凝。

　　这就是此次战斗中，萨比人的优势了。蓝牧的神龙之躯再强，他只是一个人。

　　可萨比人以万亿计，哪怕没有想象力了，已有的知识还是可以相互传输学习，文明内部是没有太大的技术差异。

　　一方面和蓝牧战斗，一方面还能做其他事，比如制造量产机型。

　　“一个不够，就一百个！去死吧神龙！”

　　瞬间，一百来个完工的超级萨比人同时挪移到蓝牧周围，紫色的能量随着拳头砸进龙鳞深处。

　　这是真的以一敌百，单个超级萨比人缺陷太多，蓝牧根本不放在眼里。

　　可当敌人悍不畏死，还人多势众时，就有点麻烦了。

　　一条神龙，是对付不了一百个接近龙族战力的敌人，而且他们还非常团结。

　　“啧……变成消耗拉锯战了么……”

　　蓝牧尽管陷入苦战，但还是很从容，因为他早已一眼看透了超级萨比人的致命缺憾。

　　巨像一旦没人操控了，就只是空架子而已。

　　激战中，萨比一族人口在持续锐减，每一次巨像重创，都会导致那一部分的萨比人量子崩溃。

　　不过萨比人实在太多了，尽管被分成了一百份，又燃烧了许多。

　　这场战斗还是在他们疯狂的魄力下，持续了三天。

　　三天的激战，从萨比星区边缘，一直杀到七十光年外的某星系，期间使用超远距离空间折跃数十次。

　　只有四个文明观测到这场战斗，而光是能观战，都需要极高的技术才行。

　　“龙……龙族竟然这么强……”

　　“杀不了你了……”

　　萨比人终于吃不消了，长时间的激战，剩余的人口已经不足，而蓝牧尽管重伤，却就是死不了，源源不断的虚空能量修复身体。

　　蓝牧都不用变身，事实上变身可能还打不赢，比如大圣一出来可能就被秒了，还是神龙在硬实力上最为稳定。

　　“认命吧。宇宙的真理，我会亲手揭开！”蓝牧说道。

　　萨比人听了，竟然更为憎恨。

　　“地球吗？我们得不到的，你们也别想得到……杀不了你，也要让你体会到那种崩溃至极点的痛苦！”

　　说完，萨比人瞬间消失了。

　　以肉身空间折跃，蓝牧扫一眼波动，就知道他们朝猎户臂而去了。

　　萨比人最后的想法，就是想和地球同归于尽。

　　“死不足惜！”

　　……


第699章 神龙无敌

　　生命球的变身进度，是以蓝牧个体的时间为标准的。

　　地球已经过去了五年，蓝牧的三十五天变身，却还差一小时。

　　根据蓝牧估计，萨比人已经不足千万了，他有信心一个小时内解决掉他们。

　　然而萨比人也不傻，知道打不赢，不可能这样憋屈而不甘地死去。

　　他们放弃了和蓝牧较劲，转而将目标放在地球上。

　　正如他们所说，自己得不到的，你们也别想得到。

　　百座巨像赶往猎户臂太阳系，那里有他们的坐标，只要舍得消耗能量，几次折叠空间就能直接到达。

　　不过终究要比蓝牧慢上一点，只见蓝牧一步踏出以主神空间为跳板，就来到了暗影岛上空。

　　“把地球收容吗？”

　　蓝牧第一时间拿出贝斯特金属，这一回来不及无限梦境了，不过无所谓。神龙鳞片上无数纹路中，各种各样的神通都有，其中便有一种大范围模糊记忆的符文，可以让人遗忘掉一定时间内的记忆。

　　就在他刚撑开贝斯特金属时，精神力感受到全球都陷入了恐慌中。

　　菲伏厉声道：“萨比人到了！”

　　这突如其来的袭击实在太快，蓝白社几乎毫无反应。

　　就看到三十名巨像先一步赶到，而且这巨像更大了，身高足有三万公里！

　　“他们也会法天象地了……”

　　这不是什么高深的符文科技，将虚空物质膨胀而已，神通里之所以有这一招，是因为仙道文明通常防御靠法宝或者术法符文，而不是靠物质的密度。

　　所以膨胀体积，哪怕减少密度，防御也不会降太多。

　　“啊啊啊！那是什么！”

　　“天神！”

　　“是天……文现象吧……”

　　全球陷入恐慌，尤其是北半球的人，能直接看到大气层外，耸立着一尊尊超大的身影。

　　那哭泣般的表情和愤怒的眼神，纠缠出诡异的气势。

　　地球上的人所看到的巨人，只有上半身，而双腿在地平线之下。

　　如果从外太空观测，就发现地球好似一个蓝色大鱼缸，三十名巨人站了一圈，围观着地球。

　　庞大的脑袋和眼睛注视着大地，单凭这体积就极具压迫性。

　　这毛骨悚然的一幕，震撼了无数人。

　　而他们接下来的动作，直接吓得人们几欲逃走，却发现无处可逃。只能心跳加速，口干舌燥，手脚发麻地看着巨人动作。

　　那是摩弄苍天的大手，紫色的波动星陨而下，大气层都好像裂纹遍布一般，让人看得目龇欲裂。

　　地球人的绝望眼神让萨比人兴奋不已，他们就是要让地球也尝尝他们的痛苦。

　　就算是萨比人灭族，能换得地球毁灭，哪怕地球只是一蹶不振都值了。

　　“尽给我找麻烦……”

　　蓝牧轻喃，从暗影岛升龙而起，身体迎风就涨，强势一爪将巨人之手拍得龟裂，劲力贯通而上，将一个超级萨比人直接砸碎，在大气层外炸裂为壮观璀璨的天文奇观。

　　这是神龙第一次公然现身，蓝牧实在是没工夫去管地球人的看法了，三十个巨人同时攻击地球，随便拍中一下，都是末日！

　　“滚！”

　　蓝牧急速环绕地球一周，身体还在扩大，鳞爪飞扬，灵活无比。

　　东鳞西爪，光芒飞泻，巨像们或倒飞，或碎裂。

　　而他们宣泄的破坏力，蓝牧只好全部承受，不敢卸掉一丝。

　　还好第一批次只赶到三十个，否则蓝牧还很不一定顾得上来。

　　此刻蓝牧盘踞地球，在大气层外卷动身体，横贯东西护住一圈。

　　这还没完，震开巨像后，他身体继续长大，又从南至北，缠了地球一周。

　　游走依旧不停，身躯反复虬结，多次缠绕地球，一次次震开前仆后继的巨像们。

　　不知不觉，百名巨像全部到齐，将地球团团围住，犹如巨神一般，围攻蓝牧。

　　“啊！”

　　只见几个巨人见神龙已把地球牢牢护住，心急之下，一巴掌竟然拍到月球上。

　　那驻扎了众多蓝白社成员，停泊了许多战舰，已经在背面高度开发的月球，顷刻间破碎。

　　蓝牧顾不得许多，张口一吞，将尚且幸存的社员全部吸入口中。

　　神龙胸有无穷气海，临时自成一片小天地，暂且搁置人类。

　　蓝牧反复游走于苍穹之上，找到机会将头伸到大地上空，张口吐出万人。

　　社员们心领神会，知道这是蓝白社特使级大神救命。

　　至于全球各地的人类们，还在懵逼仓皇中。

　　一切都太突然了，先是有恐怖的巨神攻击地球，随后又有神龙从太平洋而出，不一会儿就包容天地，囊括寰宇了。

　　全球没人再做自己的事，这个时候谁也淡定不了，纷纷抬头观天，胡思乱想。

　　无数人本来都在向至高天使加百列祈祷的，结果冒出个神龙将地球给护住了，弄得神教信徒都不知道该不该继续祈求天使降临。

　　反倒是有神龙文化的国度人民浑身一震，目瞪口呆。

　　龙谁都见过，不是画壁上就是电视电影上。可要说亲眼所见，而且威势这么大，却太过骇人了。

　　许多人都想象过见到龙的场景，无论是在梦中还是凭空幻想，无非是龙卷苍云，行云布雨之类的。

　　可当此刻此刻，亲眼见得神龙后，才明白神龙见首不见尾是什么意思。

　　是真的大到超过目力所及了。

　　甚至不用抬头，就能看到熠熠生辉的龙鳞在天边与地平线交界处开始涌动，随着龙躯转移视线，却根本看不到头。

　　整个苍穹目之所及之处，都是庞大龙躯，偶尔看到那么一爪掠过，都会引起城市、山区中无数人惊呼。

　　“快看！龙爪！”

　　“哪呢？”

　　“刚才掠过去了！一眨眼的事儿！”

　　“看东边！那！那！那！”

　　“我看到尾巴了！我看到尾巴了！”

　　神龙之躯犹如万道天锁，反复交叠摩挲，看起来仿佛有无数神龙藏于天顶，实际上却只有一条。

　　龙鳞上的光芒替代了阳光，大地依旧是光明的，神秘纹路清晰可见，人类只觉奥妙到不可言喻。

　　渐渐的，人类的恐惧之心消弭，不知道为什么，在那神光曦曦的映射下，由内而外生出一股安全感。

　　人类并不知道，地球上几乎所有动物的基因深处，在三千五百万年前都被烙印下了龙族的影子。

　　此刻蓝牧顾此失彼，在艰难地与百名巨像搏杀，却不知道人类在对他评头论足。

　　人类反正也看不懂事情的严重性，只求能看清神龙全貌，似乎就与有荣焉了。

　　可人类受到半球所限，北半球的人看不清南半球上空的龙爪，西半球的人更是别想看到东半球的尾巴。

　　至于龙首，则在重重龙躯之上，是决计看不到的。

　　时间渐渐过去，各国政府和蓝白社都有所行动，极大地稳定了民众情绪。

　　事实上在来自基因深处的安全感下，大家已经不那么惊慌了。

　　时不时有骇人的拳头挤过龙躯，裹挟着巨大风压落下，又很快被神龙推走，破坏力全部由龙体承受。

　　又有各种奇诡光柱，或者银色“铁球”砸击，有的时候隔得老远，光是压力就令人憋闷无比，玻璃直颤。

　　但好在都被神龙一一化解，这类事情频繁出现在全球各地，各大洲都能看得到。

　　“神龙无敌。”

　　对于那种层面战斗，根本看不懂细节的人们，直观感受就是这样。

　　尤其是人们还记得当年的天使加百列，和这一次相比，不管从哪个方面看，天使当初战斗的场面都跟个喽啰似得。

　　仔细回想一下当初天使偶尔还被压着打的凄惨场面，顿时觉得天使弱爆了。

　　天使战斗时，他们还看得出谁占据上风，谁被压制。

　　可现在，谁都看不出战况如何，尽管蓝牧有些束手束脚，但人类看不出来啊，只觉得神龙包容天地，把地球这么一绕，一百个巨神碰都碰不到地球。

　　“我就说信个毛的天使啊！”

　　“垃圾天使，还好我没信。”

　　蓝牧尽管全神贯注，可人类的议论他还是听得到一些的，偶尔听到那么几句骂天使的，他都莫名其妙。

　　“什么情况？干嘛骂我？”

　　……


第700章 孔雀

　　骂一个贬一个是人之常情，蓝牧拯救那么多次地球，终于躺枪了。

　　这种情况有点哭笑不得，人类震惊于神龙的强大，不知道该怎么用语言去表达内心的震撼，自然而然地开始贬低天使。

　　毕竟谁也不知道，这俩都是蓝牧……

　　“萨比人已经是强弩之末了，数量开始减少……”

　　在抵抗强攻时，蓝牧发现有十几个巨像被粉碎后，竟然没有恢复，立刻意识到内部的萨比人已经不多了。

　　如果不是要护着地球，他现在就能一鼓作气解决萨比人。

　　可惜萨比人没有傻到一直留在一个地方战斗，他们反复利用空间技术跟蓝牧打起了骚扰战。

　　总是分批次同时攻击，遇到危险又四散逃开，而蓝牧只要想追击，就立刻有一批巨像找准机会挪移到地球上，让蓝牧顾此失彼，投鼠忌器。

　　不过只要胆敢直接瞬移到大气层内的巨像，蓝牧都是以绝杀之势，将其绞杀，碾碎成渣。

　　这就是最麻烦的地方，实力上蓝牧不怕，可就是恶心。

　　显然，萨比人是下定决心要让地球付出代价，不将地球灭掉，誓不罢休。

　　“放弃吧！难道你要永远守着这颗星球吗？只要你稍有松懈，我们就会让它从星空中消失！”

　　貌似平静的太空，传荡出萨比人的通讯波。

　　他们躲避在暗处，只要找准机会，就会以雷霆之势挪移到地球上，而如若失败，就全力撤退。

　　尽管蓝牧每次都能让巨像少一两个，但也被弄得不厌其烦。

　　“你们这是自寻死路！一个都跑不掉！”蓝牧恼道。

　　而萨比人只是嗤笑，对蓝牧的杀意不屑一顾。

　　“我们已经不怕死了，来这里就没打算活下去，死亡本来就是我们的归宿。”

　　民不畏死奈何以死惧之。

　　梦碎的萨比人，已经觉得活下去没意思了，就是想跟地球同归于尽。

　　“轰！”

　　两个巨像猛然间出现在亚洲上空，紫色的拳头落下让人看一眼都觉得要死去。

　　大地被压迫地震动，城市的高楼建筑当场出现裂纹，空气都变得粘稠了。

　　袭击来得太快，人们吓得心惊肉跳，本能性地惊呼，一些位于高楼上的民众发现脚下崩塌，有的还从大楼上坠下去。

　　与此同时。

　　蓝牧的龙首从北极猛地斜插而来，破天的犄角撞上巨像，顿时令其化为灰飞，而紫色的能量波动全部被蓝牧吸收掉，不波及一山一水。

　　龙首冲来看起来威势恐怖到顶点，可却没有伤到一草一木，其对能量的约束入微至细。

　　类似的强行承受已经数十次了，蓝牧表面上看似无碍，可实际上内伤重重叠叠，在暗中默默恢复。

　　巨像被泯灭了，但之前裂开的大楼还在地球引力下继续坍塌，烟尘开始升腾，坠落的人即将落地。

　　蓝牧右眼轻瞥，目光深邃如渊，亮若星辰，无形的波动播撒城市。

　　霎时间坍塌的大楼每一粒建筑材料都仿佛受到牵引，顿时好像倒带一般，回到它们原本的位置，又复合起来了。

　　这种神奇同时出现在所有被巨像波动压塌的建筑上，不多时就恢复如初了。

　　坠落的人安稳地站在地上，并没有被动力势能摔死，显然神奇的力量保护住了他。

　　如此惊险刺激的感觉，让从高楼坠下而不死的人先是发愣，随后惊呼，内心里甚至冒出还想再来一次的想法。

　　因为蓝牧用的是神通庇护，而不是法力托举或者其他什么的，这些人是扎扎实实地落地而不死。

　　落到地上“嘣”的一声，好似没有任何防护，却就是摔不死人的跳楼机，其中滋味不足为外人道也。

　　“全都恢复了！”

　　“我一点事也没有……”

　　人们昂首看着天空，心脏怦怦跳，这种刺激一生都经历不了一次，不仅没事，还爽到了骨子里。

　　左眼抹杀，右眼却是创造。

　　当然，这种创造和天使差远了，尚属于五级科学范畴，只是不需要任何工具，单凭目光就能做到而已。

　　“除了我，谁也挡不住巨像，这样下去不行。”

　　类似的事情出现在全球各地，蓝牧心中杀意越来越盛。

　　他不能像上次那样收容地球，毕竟贝斯特金属只是硬，把地球团团围住的后果，就是让萨比人一拳打在贝斯特金属上，光靠内部压力位移，都足以挤碎地球了。

　　而直接把地球弄到其他宇宙的话，过去的瞬间，地球就会环境崩溃。

　　哪怕放到某个星系内，调整新引力轨道的时候，地球就会多次停转，其惯性所带来的后果都是末日级的。

　　就算一起都精密计算好了，以现在萨比人的技术，也可以直接追着波动，跨越宇宙找过去。

　　破坏永远比保护要简单，蓝牧无奈之下，只能眼睁睁看着时间一分一秒地接近变身。

　　“如果新变身太过特殊，而难以保护地球的话，就糟了……我不想赌！必须百分之百才行。”

　　“唉……”

　　在最后几分钟就要变身时，蓝牧终于下定了一个决心。

　　“撕拉！”

　　他扯下来自己的龙鳞。

　　龙族的身体可以完美控制，他直接在内部切断了与龙鳞的连接处，然后身体虬结摩擦，或是干脆用爪子挠下。

　　大片大片的龙鳞，连带着上面玄奥的纹路一同脱离了龙躯，大放光彩。

　　痛……当然是痛得很，不过生命层次达到龙族这个地步，只要不抽龙筋，其他的疼痛还是无所谓了。

　　他这一举动，不仅地球人看懵了，外星人都傻了。

　　萨比人不知道神龙在搞什么，自削龙鳞，有病？

　　眼看着越来越多的龙鳞落下，一个个如同星辰一般飘在天上，熠熠生辉。即便脱离了龙体，这些代表着一个个神通的鳞片，依旧彼此相连，以法力维系，好似天锁纵横，裹着地球。

　　“看着都疼！”

　　民众们不明所以，惊呆了地看着神龙成了一条血肉模糊的血龙，冲到太空中。

　　他们不知道为什么，可蓝白社高层却瞧得出来，菲伏还有马晓鸥等人都心急如焚。

　　“糟了！这是主人的无奈之举。”白泽心中一惊，黯然神伤，蓝白社永远跟不上蓝牧的脚步。

　　他知道整个地球乃至蓝白社这一刻都拖了蓝牧的后腿，蓝牧绝对有实力收拾萨比人，可就是离不开地球，抽不出手来。

　　结果蓝牧太野性了，干脆将龙鳞蜕下，留下所有神通保护地球，自己挺着血肉之躯追杀萨比人去了。

　　让蓝牧做出这种决定，几个巨像还以为有机会，挪移到地球上刚想要攻击，就被龙鳞击退，一个个神通激射出来，摧毁了想占便宜的巨像。

　　直到这时，萨比人才回过味来。

　　“你你你你……你太狠了！”

　　“龙鳞上的纹路蕴含了龙族所有的技术精华，你竟然全撕下来保护地球！你至于吗？”

　　“地球毁了就毁了！你们的文明又不会灭绝，我们抱着必死的觉悟只想有个交代，一个星球而已！你你你……至于这么刚烈么！”

　　萨比人觉得蓝牧太霸道了，他们知道自己是灭不掉地球文明的，作为一个有着高度发达科技的文明，主星毁灭不代表灭绝，只要这个文明想，地球灰飞烟灭，也绝对可以保留下大量精英。

　　抱着必死的觉悟，萨比人只想换掉地球泄愤，就这蓝牧还不让。

　　只见蓝牧拖着血龙之躯，漠然道：“你们全都要死！地球破了一点……都算我输！”

　　“可恶！杀了他！”

　　“他的神通都是通过改造龙鳞传承下来的！”

　　“灭掉一条龙我们也值了！”

　　蓝牧瞬间吸引力仇恨，巨像们一个个冲了出来，杀向蓝牧。

　　谁让蓝牧现在看起来有些凄惨，确实，龙鳞包含了他绝大多数实力，现在剩下的只有抹杀之眼和创造之眼了。

　　乃至于连金刚不坏的身躯，和源源不断从虚空获取能量的天赋，也统统没了。

　　就连瞬移都做不到。

　　“噗嗤！”

　　几十个拳头砸在龙躯上，紫色的能量大肆摧毁，竟然隐隐见骨，血液被引力牵扯地落向地球，那神龙血遮天蔽日，将整个苍穹映照的鲜红，壮观不已，人们都看不到太空中发生的事了。

　　“太好了！杀了他！他这是找死！”

　　见蓝牧防御果然不济，萨比人顿时惊喜。

　　可接下来，就看到庞大的神龙之躯消失，蓝牧变身为了大圣，一个筋斗躲了开来。

　　这个时候，筋斗云的速度就有点不够看了，巨像直接闪现，截住了蓝牧。

　　金箍棒猛地变大，捅穿了一个巨像，乃至于将其震裂。

　　可那裂纹很快恢复，反观大圣之躯，被一拳直接打出血雾，在太空中翻着跟头。

　　“哼！”

　　蓝牧桀骜地看着巨像们，尽管现在斗志昂扬，战力飙升，可金身却再受不了几拳了。

　　“猴子！是那个猴子！哈哈！好弱啊！原来猴子和神龙时一体的……那真是太好了！”

　　萨比人杀意凛然，一起冲上。

　　庞大的拳影，裹挟着紫色的光柱，轰然砸下。

　　大圣的骄傲不允许蓝牧退却，无论所面对的危险有多浩大，紫色的死光照耀下，只有一只猴子，和一根金箍棒。

　　“轰！”

　　“死了！绝对死了！”

　　“猴子！一切都是从这个猴子开始的！”

　　萨比人振奋不已，在他们刚才的轰杀下，那个猴子是绝对活不了的。

　　就在他们准备继续攻击地球，想办法破解那无数龙鳞守护时，一个金箍棒当头飞来，捅爆了一尊巨像。

　　他们也是强弩之末，这尊巨像泯灭后，就再也没恢复了。

　　“没死！”

　　萨比人惊讶地看向蓝牧，只见大圣之躯鲜血淋漓，身上的伤势已经沉重到了极点，却迸发出浩瀚的气势，硬是活下来了。

　　“真正恐怖的濒死体验，我早就经历过了……果然那样的感觉，一辈子只有一次啊……”

　　蓝牧从容道，他刚才也是拼尽全力才勉强活下来的，不过却一点也不慌。

　　“一拳不够，那就再来一拳！”萨比人怒道。

　　怎料蓝牧更怒，驳斥道：“你们不配说这句话！”

　　“你们该怎么死……取决于两秒钟后我是什么……”

　　“嗯？”萨比人听不明白。

　　正在这时，蓝牧形象大变，气势也从根本上切换成了另一个人。

　　神光大放中，萨比人惊愕地看着替代猴子出现的一个动物。

　　华丽的尾羽垂在身后，细颈高昂，眼神锐利。

　　羽毛流转着青、黄、赤、黑、白五色神光。

　　竟是一只孔雀！

　　……


第701章 五色神光

　　这一次变身比以往更加独特，实在是一种说不清道不明的感觉，尤其是所蕴含的妖力，玄之又玄，混沌如一。

　　蓝牧第一时间就明悟了此次变身，实在是一种天生自知的灵觉。

　　“天地间第一只孔雀……”

　　“我这是孔宣的本体……”

　　蓝牧的变身是一眨眼的事情，虽然看起来只是变了一只孔雀，可在太空中神光曦曦，稳如泰山的异鸟会是一般的变身么？

　　这里明悟的天地第一只孔雀，不是简单的身份，而是在信息上有着独特跟脚、来历设定的。

　　天地间第一对凤凰所生，大鹏金翅鸟的兄长，先天上就有一独一无二的大神通。

　　“五色神光，这……信息层面！”

　　蓝牧心底一震，尽管他早有预料三十五天变身会出现根源算法所有者，但真的实现后，也不禁振奋。

　　他终于明白那种玄之又玄，不可描述的感觉是什么了，那就是对于五色神光的“悟”，可惜，他是蓝牧不是孔宣，这份悟只是隐隐察觉，但并没有继承。

　　没有这份悟，意味着真正的境界上，蓝牧很难让这具身体继续修道下去，因为蓝牧自己实在是差的太远了。

　　不过蓝牧知道，孔宣强悍的地方，从来不是他的修为和境界，而在于独有的招牌天赋神通：五色神光。

　　从目前蓝牧所掌握的资料来看。

　　五色神光乃是先天一点混沌之气，孕育为孔宣的尾部羽毛，分化五行，按青、黄、赤、黑、白划分。

　　凡是五行相属之内，号称无物不刷、无物不收。

　　这种大神通，不是根源算法是什么？天地万物，哪有东西不在五行中，如果有，也仅有收容物了。

　　而蓝牧一眼，就看出了五色神光内部，是一种类似于渊墟的信息层面，料想所刷之物，都会成为一种信息保存在其中。

　　“神秘侧的说法是道之所在的大神通，而对我来说，这就是赤裸裸的根源算法！”

　　这些想法，都在一念之间，很快，蓝牧就感受到萨比人对他的品头论足。

　　“一只动物……”

　　“是孔雀，地球特有的碳基生物。”

　　“不是神话生物么？我算是看出来了……地球掌握着一种诡异的生物兵器技术，他们的强大战力不是猴子就是孔雀，要么就是当初那种绿皮昆虫人，这些生物实力诡异，但只要不是神龙那种逆天生物，而以地球原有生物为原型的，则实力都不足为惧！”

　　短暂的击败了大圣，而又不见了神龙，顿时让他们感觉情况一片大好。

　　地球一时之间，应该是没有谁能阻拦他们了！

　　至于眼前突然出现的孔雀？漂亮倒是挺漂亮的，可华而不实，这种生物形象上根本就不适合战斗。

　　尽管孔雀神光异彩，可身上无一个符文，无一个烙印，完全有悖于他们所认知的强悍生物兵器。

　　他们想不到孔雀用什么和他们战斗，嘴巴吗？

　　萨比人正观察着，突然看到蓝牧又开始形变。

　　原本的孔雀之身，讯速地朝着人身转变，最终定格为一个相貌冷峻的人类男子。

　　这正是蓝牧的相貌，他发现自己能化形，尽管修为高到不可思议，但却好像第一次化形似得，他能自定义外貌。

　　于是他当然化形成自己的样子，并在身上以法力化了一件羽衣袍。

　　见到蓝牧化形为人类，萨比人当然一眼就瞧出来了。

　　“妖族化形！你这是单纯的仙道体系！”萨比人融合文明体系，自然很清楚这些。

　　在他们心中，神秘侧与科技侧融合，才是正道，最强的发展方式。

　　两大体系融合，可以碾压科技文明，也能碾压仙道文明。

　　观察出神秘莫测的孔雀，只是单纯的仙道强者后，萨比人好像松了口气，顿时更加放心了。

　　毕竟在他们的认知中，再强的仙人、妖族，也不可能战胜此刻的他们。

　　“就怕地球人又弄出稀奇古怪的东西！”

　　“原来只是个纯妖族，还以为是什么呢……那就去死吧！”

　　紫色的拳头瞬间袭来，势要将蓝牧轰为飞灰。

　　萨比人自觉摸透了蓝牧的底，欣喜万分，肆无忌惮地喊着。

　　而蓝牧乐得于此，送上门就更好了。他尚不熟悉此身，还烦萨比人扭头就跑呢。

　　只见他好像什么也没做，背后一道红光闪出，就见瞬移到他面前的巨像身上也刷过一层红光。

　　根本就没有反应的机会，一刷之下，巨像就被卷入了五色神光之中。

　　整个过程简单粗暴，又快又方便。

　　“？？？？？”萨比人被这一绝技弄得发懵，不明所以。

　　直到前排出现的数十个巨像统统被刷走后，其余巨像才悚然一惊，急忙挪移到恒星背面，躲藏起来。

　　同时太空中传荡着萨比人惊恐的质问。

　　“怎么回事？这是什么神通？”

　　“五色神光。”

　　说着，蓝牧背后五色神光隐隐流转，外形乃是五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑。

　　“同胞瞬间失联，不是异空间，否则量子通讯不会不起作用……”

　　“怎么做到的？他背后闪一道光，我们身上也闪一道光……然后就没了？”

　　“又是这种莫名其妙的战力！凭什么？孔雀？这不是神话生物啊！凡物化形为妖，为何有这种神通？”

　　萨比人心都碎了，他们只想让地球人付出代价，结果一直到现在也没能伤到地球。

　　对比数据库，他们评测不出蓝牧现在到底是哪个层面的修为，已经强到不是仙人了，可偏偏就是个妖仙。

　　他们怎么也想不通，单纯的妖族，凭什么能这么厉害。

　　尤其是那叫做五色神光的神通，根本看不懂。

　　看都没看清，好像不可抗力似得，直接就被一道红光刷走了，简直莫名其妙。

　　“孔雀？你真的只是个孔雀？”

　　萨比人惊悚道，他们感觉自己不是在面对一个孔雀，而是在面对一个谜团。

　　“谁说单纯的道路，就不能走到巅峰？多元宇宙最强的是金仙……不代表永远都如此！”

　　“可惜你们已经失去想象力了……不能脑补出天地间第一只孔雀，到底意味着什么……”

　　蓝牧说完，萨比人恨到极点，因为蓝牧又提了想象力的事。

　　他们确实无法再去想象出蓝牧现在是什么层次，只有蓝牧自己知道。

　　蓝牧的变身又打破顶点，迫使宇宙适应他了。

　　孔宣不管修为如何，至少也是大罗金仙，或许只差一步，便是混元道果，哪怕那一步是无法逾越的鸿沟，其造诣也绝对高出现在的顶点。

　　根据蓝牧自己估算，孔宣的法力，大约在当初和埼玉对决时，大圣最后所临阵达到的地步。

　　不出所料的话，现在的新顶点，也被拉到那么高了。

　　“金仙之上是什么境界呢？算了，我应该是第一个……就以现在的我为标准吧……大罗金仙！”

　　顶点再次飞跃，蓝牧估计，很可能六级的门槛被大大放开了。

　　大宇宙要适应他，必然会陆续出现新的六级文明。

　　“孔宣应该有六级科技文明的战力吧……”

　　“说不准，得先试探出五色神光的极限！”

　　……


第702章 无物不刷

　　“萨比人，不是即便全体灭亡，也要毁掉地球吗？还等什么呢？”

　　蓝牧冲着太阳另一面传声道，他单凭感应，就发现了隐匿起来的巨像们。

　　他不怕萨比人逃跑，对方是铁了心要和地球拼命，早已有了灭亡的觉悟。

　　事实也确实如此。

　　萨比人此刻咬牙切齿，一方面畏惧蓝牧的神通，一方面又恨死了地球。

　　终于有一个巨像按耐不住，挪移到地球上空。

　　结果蓝牧头一偏，红光闪过，就刷走了那个巨像。

　　“不行！不能这么上！到现在，我们一个地球人都没杀，就算死也不能死的这么没价值啊！”

　　萨比人疯狂地开动脑筋，可惜他们没了想象力，想不出什么开创性的法子。

　　他们之前的优势全没了，虚空生物体不再是之前那么强大，在五色神光面前，都一样。

　　空间挪移和强大的虚空能量也没用，只见紫色的光柱从太阳背后射来，而这种能量冲击，竟然都被一道黑光刷去……

　　似乎感受到萨比人的茫然，蓝牧竟然还出主意道。

　　“不知道该怎么对付我了吗？那将你们现在所能做到的所有攻击，全都试一遍不就好了？”

　　蓝牧这话一说，萨比人一愣。

　　真是一点想象力都没有的对策。

　　萨比人刚要驳斥，可随后又沉默了。

　　好像，真的只有这一个办法了……

　　当然，他们口头上肯定是不饶人的：“这么蠢的办法，我们才不会用！”

　　说完，只见一颗颗巨大的粒子金属被制造了出来，从太阳后激射而出，是光速打击。

　　眼看着就要击中蓝牧，可那让人绝望的红光又出现了，当场刷走了光速运动中的粒子金属。

　　“光速攻击一样可以刷走，前提是我要能反应地过来……”

　　蓝牧暗自总结着，在原著里，孔宣曾被人偷袭用五色石击中面门，乃是鲜有的狼狈战绩。

　　这只有三种可能性，第一，五色石无法被五色神光刷走。这当然不可能，尽管名字相似，但五色石还是属土的，一道青光就能搞定。

　　第二，五色石速度太快，超出了五色神光起作用的时间。这一点是蓝牧担心的，好在刚才的验证，排除了这一点。

　　于是只剩下第三种可能……孔宣大意了，他被偷袭根本没来得及发动五色神光。

　　“这就好，如果攻击太快而不能刷走，那五色神光就顿时鸡肋了……”

　　清理掉粒子金属弹后，又有无数种法术、能量脉冲激射而来。

　　起初还冲着蓝牧本身去，可萨比人见识到五色神光强势收走的恐怖后，直接了断了对付蓝牧的心思。

　　“这到底是什么光啊！这真的是光吗？”萨比人抓狂了。

　　世间从未有过如此违背常理的光，堪称逆天。

　　“不要攻击他了！地球！杀地球人！”

　　萨比人已经失去了攻击蓝牧的勇气，如今只剩下执念，一种无论如何也要让地球人付出代价的偏执！

　　来自各个世界的法宝、禁咒、符箓一一施展出来，对于前身是科技文明的萨比人来说，建立了数据库，什么不可以量产？

　　无数能量、神器之流从各个方向轰向地球，各种奇诡而又威力巨大的武器朝着一个小小的行星而去。

　　意识到萨比人将目标重新放到地球后，蓝牧顿时谨慎起来。

　　全神贯注地拦在地球前，死死盯着无数攻击道。

　　“伤到地球一丝一毫……都算我输！”

　　……

　　此时地球上的血雾天刚刚散去，人类们尽力地仰望着，希望能再看到神龙。

　　可神龙没看到，却看到了无数法宝器具，能量虚影，激射而来。

　　宝光十色，散发着晨星般耀眼的光芒，连太阳光都黯淡了不少。

　　一时间，如流星雨袭击地球，众星陨落！

　　这在任何人眼中，都是要毁天灭地的灾难。

　　可没多久，无论是东半球的白昼还是西半球的黑夜，都能看到一道道奇特到无法言语的神光闪烁。

　　神光出现在所有法宝和能量射线上，带着他们一起消失。

　　一时间天外只有五种色彩：青、黄、赤、黑、白！

　　这五色包罗万象，好似橡皮擦一样，将刚才还星罗密布的无数攻击，不断刷走了。

　　人类们只知道这是神龙所为，却看不见蓝牧，毕竟人形的蓝牧在太空太小了，有无数神光抢风头，天文望远镜都要找半天才能看到蓝牧。

　　地球人不知道这意味着什么，只知道神龙无敌。

　　可萨比人，已经疯了。

　　“一个……只要杀一个就好了……哪怕只杀死一个地球人啊！为什么会这样？这不科学！这不魔法！”

　　萨比人融合仙道和科技后，已经能解释很多超自然事物了，他们反复碎裂而又符合的世界观本想已经无比坚定。

　　可五色神光，还是让失去想象力的萨比人，怀疑人生了。

　　“哪怕有一个打中地球也好啊！两种文明融合，应该最强才对，为什么一个神通，可以做到无论是仙法还是科技都克制的？法宝！魔法！仙术！力场武器！粒子撞击！高能束流……凭什么全都克制？”

　　萨比人无法接受这样的现实，冲着蓝牧激动地质问。

　　蓝牧刚才不断地试验、练习着五色神光，运用地很自如。

　　而且貌似现在看来，是无消耗的。

　　当然，其实有消耗，对法力还是有很大的要求，不过孔宣的大罗金仙修为，完全能让他随意发动五色神光。

　　见萨比人不进攻了，蓝牧说道：“继续啊！”

　　萨比人问道：“这是不是宇宙真理拼图的最后一块？这是不是那个构成宇宙最关键的元素……掌握后所拥有的力量？如此的不讲道理，如此的霸道……这和剥夺我们想象力的能力，是不是就是那种造物主般的力量！”

　　蓝牧沉默片刻道：“还差得远呢……不过，算是吧。”

　　萨比人哭了，尽管他们早已没有了那种功能，但他们的情绪波动明确地表示着哀伤。

　　“我不信！你们明明也只是五级！”

　　不甘到极致的他们，也愤怒到了极点。

　　这一刻，他们一半的巨像挖开了自己的胸膛，将身体内部制作出一个黑洞，并且不断地有物质坍塌进去。另一半的巨像继续之前的群星般攻击。

　　“一个！杀死一个地球人就好了！”

　　无数法宝紧随其后的是伽马射线暴，黑洞吞噬巨大质量物质，一定条件下会出现这种现象。

　　这东西光速传播，肉眼无法捕捉，是无形的攻击。

　　蓝牧刚刷掉前一波攻击，伽马射线暴就到了，顿时侵入肉身中。

　　“嗯？”

　　直到这一刻，蓝牧才成功发动五色神光，用一道黑光刷走了伽马射线暴。

　　“这……”

　　蓝牧受伤了，伽马射线暴刚才差点将其肉身摧毁，好在黑光关键时刻由内而外将所有射线刷走。

　　“看不见的攻击，我只有被打中了才能刷走么？”

　　蓝牧眉头一皱，试着直接刷走躲在太阳背后的巨像们，哪怕他直接感应到了，竟然也不能刷走。

　　“神通的条件之一竟然是需要在我的视野范围内。那如果有什么无形无质的偷袭，我还是很难躲啊……”

　　这个突然发现的缺点，有点致命。

　　“不对，我记得孔宣能直接祭出神光作战，而不仅仅只有刷……”

　　感应到又有伽马射线暴袭来，因为距离遥远，蓝牧有着充足地时间预判。

　　背后五色神光震动，只见一道黑光瞬间冲出。

　　光本身没有黑色，但黑光有一种力量杜绝了一切颜色的反射，于是就只有黑色了。

　　霎时间，如果从地球上观测，就会发现太阳被遮蔽了一大片，呈现硕大的黑斑，并且还在扩大。

　　黑光顷刻间充斥于蓝牧身前，将整个地球都挡住了。

　　地球上继血雾天、流星雨后，又出现了日全食！

　　连光晕都没了，苍穹是完全漆黑的！

　　这下子，别说伽马射线暴了，仅仅两秒钟，整个地球到太阳之间大约六十万公里左右的区域，所有的辐射、能量、热量等等都刷没了……

　　太阳光出现了一大片死角，一切能量都被清空，并且影响范围还在以光速扩大！

　　蓝牧急忙收回黑光，阳光这才重新照射到地球。

　　“这……这绝对是最强神通！”

　　蓝牧自己都被刚才突发奇想引动的效果所震撼，刚才他主动祭出五色神光之黑，也就是神光中的五行之水。

　　结果在他的控制下，黑光刷走了波及之处，一切火属的物质、能量……

　　这意味着，只要他想，五色神光齐出，他可以将整个太阳系都刷掉！

　　蓝牧刚才不是等敌人出手再出手，而是可以提前展现五色神光，攻击敌人。

　　他顿时又有了全新的理解。

　　五色神光是他的天赋，对付巨像时，本能性就祭出了红光。

　　随后他就明白，五色神光真的是只能刷不出五行之物。

　　红光乃是五行之火，可刷一切属金之物，虚空物质所构成的巨像，正是属金，尚在五行之中，轻易刷走。

　　木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。

　　面对不同的东西，蓝牧发动五色神光，就会有不同的神光响应。

　　反过来，他如果主动祭出某种神光，其对应能刷之物，就可以统统扫掉！

　　“这就是根源算法，真是超强的神通……”

　　“世间万物皆有五行之属，除非有不在五行中的东西……否则管它是什么！”

　　“还真是无物不刷啊！”

　　……


第703章 银河霸权

　　蓝牧第一次随意而直接地使用一种根源算法，就直接是一种囊括型极大的判定。

　　五行，这范围已经超大了。

　　从他直接刷走虚空物质巨像后就知道，这五行之属，比他想象地还要包容。

　　相比起来，逆光的伤害增减，就不值一提了。不管逆光的法术能加持到多大的威力，他也是五行之内。

　　逆光修行的功法是剑道体系，纵使他剑气再强，还是属金，一道红光足以。

　　五行的判定可大可小，仙道中也经常有这类生克运用，但囊括的范围并不是绝对性的。

　　可一旦它是根源性的，就可以强得不讲道理。

　　而孔宣的五色神光，在蓝牧看来，就是根源性的天赋神通。

　　因为他记得，在原著设定中，有一个极为至关重要的战绩。

　　那就是他曾刷走过准提道人，尽管事后因为法力境界差距太大，而被其反杀降服。

　　可那是孔宣的问题，而不是五色神光的。

　　五色神光能刷准提，已经说明那五行判定大到恐怖。

　　只因他刷去的准提道人全称是：混元无极西方至尊菩提祖师准提圣人。

　　可哪怕他是圣人，可本体还是西方庚金菩提，正应了五行之金，还是被红光刷走。

　　更有趣的是，这圣人有个证道灵宝七宝妙树，也是号称无物不刷，刷断过通天教主的宝剑。

　　那个东西其实比五色神光还厉害，是真正的无物不刷，都不需要五行判定，地风水火空见识，囊括一切，刷到就算。

　　不过要能刷到敌人，也是要真本事的。

　　所以五色神光用起来貌似更方便，除非是某物明确在信息上表明了不在五行中，否则基本上都会被五色神光刷走。

　　当然，既然称之为刷走，而不是灭掉、不是抹去，则说明还是有很多方法能在被刷进神光之后，再脱逃而出。

　　蓝牧方才主动施展五色神光，还好太空尺度足够大，否则一不小心，真的可能就把太阳系刷走了……

　　见识过那庞大的黑光领域，萨比人彻底崩溃。

　　“这东西如果持续扩散下去，岂不是将全宇宙都刷走了……”

　　十二个巨像已经在绝望中陷入到自己创造的黑洞里，只见十二个黑洞开始撕扯太阳。

　　蓝牧利用穿梭门，来到太阳旁，五色神光齐出，就见十二个黑洞也莫名闪出五种色彩。

　　在这诡异的闪动下，就好像电视机关闭一般，十二个黑洞连带光亮突兀地全都消失了。

　　与此同时，蓝牧背后的五色神光中，时而有黑暗侵蚀神光，隐隐能看到黑洞在神光中，可时而又恢复正常，只看到五色，而见不到黑洞。

　　蓝牧眉头一皱，刚才五色神光有过刹那的不稳定。

　　他可以很明确地感觉到，十二个黑洞在神光里有一欲要从“信息点”重回现实的趋向。

　　不过奋力镇压后，又安稳地作为一个信息点存在于神光中了。

　　“果然神光的‘刷’是根源级，但‘存’却不是绝对性的……所以原著中比孔宣自身境界强太多的人，都只是能刷不能存。”

　　蓝牧在一个劲地找五色神光的缺憾，可萨比人却越来越绝望。

　　连黑洞都给刷没了，眼前看似无害的蓝牧，在他们眼中已如造物主一般无解。

　　“五色神光么……真的是神啊……”萨比人已经彻底绝望，巨像立于蓝牧面前，都不想逃跑了。

　　心有死志，无所畏惧。

　　“不打了吗？”蓝牧说道。

　　萨比人突然说道：“我们放弃了……不过我们恳求你，告诉我们，这到底是什么力量？”

　　“求你了……”

　　蓝牧沉默，这又该从何说起呢？

　　见他沉默，萨比人急忙道：“就算只告诉我们宇宙最关键的元素也好，是它让你们拥有这样的力量，它的定义是什么？求你了！告诉我们吧！哪怕只知道一秒钟……”

　　蓝牧知道他们问的就是“信息”，见他们在生命的最后如此执着。

　　于是说道：“它没有定义，它就是定义本身。”

　　萨比人一怔，思维波动到了极点，还想再问，却只见一道红光。

　　至此，地球彻底解除危机。

　　……

　　重塑了一个月球，蓝牧在这里用大法力将几乎所有的萨比人灭杀，只留下一个。

　　随后将巨像信息点，由生命球吞噬转化为自己的变身。

　　至于神光里其他杂七杂八的东西，各种法宝神器能量炮黑洞之类，则暂且搁置。

　　某种程度上，这也算是个无限容量的储物装置，倒也方便。

　　“神光也是一种信息层面，刷自己的话，我就有机会将所有进入其中的生物转化为自己的变身。”

　　“前提是我的神光能封住对方，并且我自己进入后，能撞到祂……”

　　蓝牧必须要让有生命球的自己化为信息，与其他信息碰撞，才能将某生命转化为变身。

　　不利用渊墟的话，神光能让他随时随地自存变身。

　　五色神光一旦对自己使用，则神光会以五色羽毛的法相留在现实，那个时候谁都可以拿走它。是以尽量在安全环境使用刷自己比较好，尤其是不能用来避敌。

　　“主人，这些萨比人是留给我们研究的吗？”菲伏的影像出现在月球，冲着几个哭泣的雕塑问道。

　　蓝牧点点头，尽管萨比人他们俘虏了很多，但之前那几批的所拥有的技术不包括后来的虚空技术。

　　处于科学大爆炸中的萨比人，很明显是现在的这一批技术更高超，所以除了挑选出来的这几个以外，之前的萨比人直接给灭族了。

　　“还有这些个巨像，也都一并收容了吧，等你掌握了虚空技术，可以安排自己的量子分身去操控。”

　　蓝牧又挥洒出几十个巨像，他用生命球只收了一个最大的，其余留着也没用。

　　菲伏会意，点头说道：“太大了，就收容在天王星吧，代号哭泣巨天使，无编号。”

　　“至于这几个萨比人，必须持续有观测者存在来约束它们，倒也不是什么难的收容措施，可以放在地球或者月背基地里……代号哭泣雕像吧。”

　　收容物这种东西，随着认知程度越高，很多收容物都不再是收容物了，而是高科技产物或者异世界产物，真正有根源级特性，距今也无法解释的只占十分之一不到。

　　所以随着蓝白社越来越强，收容物反而越来越少，很多以前从CANC以及潜龙那接收来的收容物，都渐渐去除编号了。

　　现在有编号的，全都是真收容物，而这新的收容物编制只有一百多而已。

　　“给个编号留作纪念吧……”蓝牧也不知道怎么想的，见将被永远收容在组织内的萨比人，连个编号都没混上，竟然主动要求给他们个编号。

　　菲伏一愣，只有真收容物才有编号，如果真给萨比人一个编号，那么他们就是唯一一个在现有编制中，不是真收容物的存在了。

　　倘若“被收容”也算是个圈子，那么给予编号，都能算是荣光了。

　　“是……那么顺排下去的话，萨比人就是173号了。”

　　菲伏给了萨比族一个编号，至此这个曾经的银河系霸主，彻底从宇宙舞台里消失。

　　文明破灭，种族灭绝，仅有的几个幸存者，也成了蓝白社收藏的“标本”。

　　编号：Ω-173。

　　……


第704章 舆论风暴

　　一小时后，菲伏将结果告诉了阿蒙文明和希维文明。

　　他们那边的战争，也已经结束了，毕竟打了“五年”，残存在英仙臂其他地方的萨比人，也都就此灭绝。

　　战争胜利的消息，已经传遍银河高等文明圈。

　　高等文明圈是有少数四级文明和所有五级文明组成。

　　而只有真正接触过五级文明，且技术达到四级顶峰，开始想办法突破到五级的四级文明，才算是这个圈内的。

　　接受了所有萨比人附庸文明后，科学真理俱乐部势力已经辐射到了整个银河系。

　　俱乐部真正的成员只有三个，地球、阿蒙、希维。

　　不过外围单方面跟他们混的文明，则多达八百七十四个。

　　合起来，共同组成了高等文明圈。

　　也就是说，除了超然的银心外，科学真理俱乐部就能代表整个银河了。

　　而其中的霸主，无疑是地球。

　　这个结果，已经被整个银河高等文明圈所公认。

　　当然，不在高等文明圈内的文明，连知道的资格都没有。

　　绝大多数文明该干嘛干嘛，压根不清楚发生了这等大事。

　　属于银河系里“被代表”的阶级……

　　或许有一些文明，他们碰巧观测到了这场战争的一鳞半爪，但也只能仿佛一个远眺星空的无知之人，去懵懂地揣测。

　　这其中还包括很多很多四级文明，就连他们，都只能猜测英仙臂那个方向可能发生了星际战争。

　　更别说技术水平低下的一二三级文明了，其中一二级文明，倘若未来碰巧观测到一些异常现象，脑洞够大的话……说不定会因此欢呼宇宙中他们不是孤单的，还有其他智慧生命在呢！然后朝着萨比星区的方向发送友好问候的电磁波……

　　总的来说，地球文明一跃成为银河霸主了，而真正的地球政府们，还是懵的。

　　蓝牧没有告诉他们这件事，毕竟这对文明发展不利，蓝白社只是特殊情况，并不想完全抹杀掉人类的未来。

　　地球实际上自然发展的科技，现在才刚到达三级。

　　这已经是超快了，三级的尖端产物和新能源暂时大国只进行军用，和太空作业，而向民众进行了隐瞒。

　　社会上真正用的东西最高也就只是二级文明产物，也就是纳米级。

　　就这，民众都直呼科技发展太快了，各种产品日新月异。

　　好不容易存钱买了新手机，结果没多久更牛的产品就发售了……

　　不直接将新技术普及，也是为了社会好。

　　否则很多旧时代产业，会直接崩溃，那对社会经济造成的冲击太大了。

　　各国现在最忙的事情，就是去调整教育、医疗和环保等方面，让大家生活地更好。

　　至于国家之间的争端，那直接就消失了，这几年来国际上都是某某沙漠绿化完毕，某某落后区域已经完成现代化之类的事情。什么恐怖事件，武装分子都没了，甚至于军事演习都懒得弄了。

　　各国也算是看开了，高层谁不知道蓝白社现在强的都无法仰望，科技上已经五级。

　　有这么一个组织在地球，他们恶性竞争的心思都没了，老实发展科技，改善社会，优化人类生活吧。

　　是以这五年来，地球是真正的和平。

　　这和平不是来自于蓝白社的威慑力，毕竟蓝白社是不管这些事的，就算发生世界大战，只要不是收容物或者异世界、外星人所为，而是人类内部矛盾，那蓝白社就不管。

　　各国只是单纯地觉得幼稚了……没意思了……

　　所以变成了良性竞争。

　　地球现在也处于科技大爆炸中，大家争先恐后地开发太空资源，发展科技才是正事。

　　未来就算发生战争，那也是外太空，地球将在长久的和平中，渐渐融合为一个集体。

　　不过这次萨比人二次入侵，再次打破了地球的平静。

　　……

　　从月球很快飞回来，蓝牧的孔宣之躯站在大气层高处，神光闪烁全球，将无数龙鳞统统刷走。

　　还包括许多龙血，总之也全部清理干净了。

　　等强制期结束，他变身神龙，自然可以全部收回去，这对神龙来说不算什么重创。

　　自断龙鳞，是为了百分百保护地球，他不知道自己是变得孔宣，才那么抉择。只因他不容一点差错，不想赌一个不明的变身。

　　“龙鳞不见了！”

　　“神龙消失了，巨神也消失了……”

　　民众们昂首观天，此刻天地清明，无丝毫异常，蓝天白云象征着惊变突兀地结束了。

　　人们呆滞了一会儿，立刻明白，灾难结束了。而且很明显，是神龙赢了，否则现在巨神应该继续摩挲巨手拍下来才对。

　　大家激动万分，尽管不清楚是什么情况，但这种惊天场面必然为万世所流传。人们都觉得，自己下半辈子，都会谈论这件事，很多人的世界观为之刷新。

　　无数的讨论出现在街头巷尾和网络上，尤其是关于神龙的事，都谈疯了。

　　大量的照片和长篇论述都出现在各大论坛，很多个版本的事件始末都蜂拥而出。

　　什么邪神灭世了，什么高次元生物入侵了，什么外星人大战神龙了。

　　各种说法都被脑补和瞎编出来了，其中近乎于真相的外星人论，反而没什么市场，大家都不觉得那巨神是外星人。

　　毕竟在常规想象里，外星入侵应该是漫天舰队才是。

　　又因为有神龙出现，这使得大家都纷纷朝各种玄幻神话风格去想，甚至有人专门瞎编了一套新神话体系，还有许多人续写，编出了一大堆古神、旧神什么的。

　　然后之前出现的天使和现在出现的神龙，也都融入了这套神话体系里，看起来挺像那么回事。

　　甚至于曾经经历过某个直播特异事件的人，还将蓝牧大巫分身干的一些事情也进行了艺术化，想加入进去。

　　短短两天时间，新神话就被全球人民用近乎于“接龙”的形式搞得越来越庞大。

　　后来主要编撰者们还制定了续写规则，必须是现实亲身经历过的超自然事件，才能加工补充加入到这条体系里。

　　那些看了点小说动漫，就自己开脑洞虚构的，则不能算数。

　　如此一来，反而更加提升了这个神话的逼格，称其为新世纪的死海文书。

　　越来越多间接经历过一些收容物事件的人，开始根据亲身经历，来脑补出各种神话人物。

　　不是所有人经历了收容事件都要抹掉记忆的，记忆删除图腾对灵魂有损伤，所以很多时候，处理知情者的人都是用忽悠、催眠等方法来降低影响。

　　这就导致此次神龙事件，一下子诱发了很多人被催眠所压抑下去的模糊记忆。

　　该现象一多后，竟然还让人觉得，其实地球有很多超凡力量存在，只是我们都忘了。

　　于是又编了一个总是清理人类记忆的神。

　　慢慢的，这些人把新神话体系，搞成了一个地球超自然集合小说，很多人还中二地称其为真实的神话。

　　其中神龙在新神话里的地位，拔高到了一个顶点，誉为创世神龙，是宇宙三大至高神之一。

　　相比之下，当年的天使，反而只是古神之一。

　　“这脑补无敌，我差点都信了……”某蓝白社高层吐槽。

　　这么大的舆论事件，蓝白社不可能不关注，事实上舆论控制一直在进行。

　　可实在是掀起的风暴太大了，而且将以前压下去的收容物事件也都牵扯进来，有愈演愈烈之势，洗地根本进行不下去。

　　尤其是有几个国家不知道怎么想的，直接删除文字，还让媒体禁止报道。

　　结果反而捅了马蜂窝，让广大民众直接认为这事国家是知道的。

　　强烈要求公布真相，更多的阴谋论爆发出来，所有媒体和不知道内情的官员自己都质问自己的政府了。

　　于是各国立刻不再插手舆论，蓝白社也停下了所有的暗中洗地行为。

　　这期间，蓝白社竟然还顺着新神话里的内容，抓了一个在野收容物持有者。

　　不是什么很严重很厉害的收容物，那个持有者也知道地球不简单，所以非常低调，几乎很少用收容物。

　　尤其是近几年来，生活已经无忧，所以根本不用了。

　　这种情况，菲伏也看不出问题，毕竟菲伏是后来才加入，以前有在野遗漏了，他也不可能知道。

　　结果好死不死，这个人似乎是憋太久了，神龙事件和神话小说极大地刺激了他，导致其一冲动，把自己的事情艺术化后写上去了，结果菲伏很快分析对应，就把他给找了出来，也是倒霉催的。

　　“主人，各国政府在不停地问我们，是不是该公开封存的机密了。毕竟这次事发仓促，我们已经无法控制舆论了！”

　　地球上，白泽对着蓝牧说道。

　　这两天，蓝牧自然也知道社会上现在是什么情况，舆论爆炸了。

　　“我的打算，是解决萨比人后，让神龙封印掉全球人那段时间的记忆。没想到拖到了变身，现在至少还要等两天……”

　　强制期没办法，孔宣不会玩弄记忆。这种直接对全球人进行记忆篡改的技术，蓝牧暂时只有仙道和科技结合，身体蕴含无数神通的龙族，才施展的出来。

　　“可是社会上的舆论风暴太大了，有几个国家之前作死，试图让媒体禁止此事，结果反而搞得社会都停转了，再等两天，我怕出现不好的事情。”白泽忧心道。

　　“要不，公开吧？”

　　蓝牧有些意动，然而却还是否决了。

　　“不行！”

　　……


第705章 无限宝石

　　蓝牧盯着白泽说道：“如果公开，人类除了依赖我们，不会再有什么大的潜力了。”

　　“公开了蓝白社，那么我们的科技实力还隐瞒吗？为了解释清楚神龙的事情，科技水平是没法隐瞒的。”

　　“而如果我们告诉民众自己的科技已经达到了五级，就算我们绝对不传授划时代的技术，现在科技大爆炸的局面还是会停下的，而一旦传授，技术发展就会越来越慢，他们未来跟我们就没区别了。”

　　“现在社会停转，要求政府公开真相，我们就要公开的话……那公开后，他们又要求我们交出技术，造福人类，我们从不从？”

　　蓝牧未来是希望地球慢慢走到五级，乃至六级的。

　　如今六级的桎梏很可能已经放开，各个异世界将会陆续出现六级文明，而五级文明则会如同雨后春笋般冒出。

　　白泽点点头说道：“我明白了，公开真相不仅不会平息现在的社会动乱，可能反而会更糟糕。一个超凡的组织凌驾于所有政府之上，人类会恐慌的……”

　　蓝牧说道：“不用管舆论了，两天后我会将全人类的记忆处理一遍，现在你们的任务，就是防止暴力事件的发生。”

　　白泽离开后，直接开启了世界会议，召集了所有人类国家代表。

　　强烈否定了公开蓝白社的决议，这让某些想借此机会逼蓝白社共享技术的统治阶级很无奈。

　　可蓝白社已经决定了，多说无益。

　　作为人类文明的庇护者，蓝白社的地位，已经无可动摇。

　　别说国家了，哪怕是银河系各大文明，也没一个敢跟蓝白社作对的。

　　与其说银河霸主是地球，倒不如说是蓝白社。

　　而来蓝白社所努力维护的，反倒只是个小小的初入三级的地球文明。

　　这种事情，蓝牧并没有放在心上，他此刻正在专心地钻研二维时空的事宜。

　　“银心文明，你们真的没办法解除掉黑幕星系的二维封锁吗？”

　　蓝牧此刻在与银心人直接对话，拥有高维干涉，银心人可以随时随地操控宇宙任何一个仪器，只要他们想。

　　下一步，毫无疑问是得到生命球碎片，这是最重要的一步，此刻击败萨比人，英仙臂就跟后花园似得。

　　“蓝牧，高维干涉与低维陷入都是我们的天赋能力，首先我很抱歉自己的同胞做出那样的事情，但此刻我们全族都困在银心，真的是没办法帮你。”

　　银心人说着，而且说的是大实话。

　　当年覆灭龙族的银心人，就是发现生命球碎片秘密，与带队研究虫族的那个银心大科学家。

　　他蛊惑了一批人研究虫族，而在与虫族爆发战争前，孤身一人导致龙族灭绝。

　　不得不说六级与五级是鸿沟般的差距，龙族最后能逼得那人同归于尽，已经说明龙族的强大了。

　　“要不……你们解开银心的封印吧，我有信心阻止虫族。”蓝牧想了想说道。

　　变身孔宣，虽说不知道怎么破解维度奥秘，但要说对抗虫族，他竟然反倒有点信心。

　　银心虫族六级了又如何？那也是在五行之内！虫族说白了，最强的特性，在于无限进化与适应，当初他就觉得这能力太厉害了，可这回成为孔宣，反而觉得不过如此。

　　实在是孔宣的能力，直接就是根源级，让蓝牧亲身感受后，对根源算法有了新的理解。

　　以思想为笔，以虚无为图，以信息为数，以根源为算法。

　　就跟数学运算一样，最后得出的结果，便是自然规律！

　　“蓝牧，尽管你展现出诸多神奇的能力，但虫族超乎你的想象。能封印他们，是我们拼死努力的结果，只要有一个虫族隐藏在某处，他们就生生不息……风险太大了！”

　　银心人果断拒绝了蓝牧的提议，他们确实很有责任感，自己造出的孽，就自己承担。

　　不是蓝牧说说，就敢放开禁制的。

　　“到底怎样你们才敢解开封印？”蓝牧说道。

　　银心人说：“六级，如果你不达到六级，我们绝不会冒险。”

　　“我个体实力上，已经是六级了，你们应该暗中观测到了我和萨比人最后的决战吧？这五色神光你们知道意味着什么吗？”蓝牧说道。

　　银心人严肃道：“是的，我们看到了。你那神光已经是信息层面的技术，可以将任何物质能量都收走，但我想你还是不知道这招详细的原理吧？”

　　“只论个体实力，你算得上六级，可是你不会维度系的技能，我们始终不放心，放开银心等于放开虫族，这不是你空口白话就能说服我们的。”

　　蓝牧惆怅，银心人有点太负责了，蓝牧好说歹说他们也是不肯。

　　只有他知道孔宣的能力有多逆天！

　　蓝牧试验过了，贝斯特金属，能被五色神光刷走。包括各种各样的收容物，只要不是诅咒短信那种连个实质都没有的东西，就都能被刷走。

　　贝斯特金属也是金属，尽管它有着坚不可摧的特性，但不妨碍它被收入神光中。

　　蓝牧试验了四十多种收容物，除了系统类的以外，只有一件收容物，不被神光所影响。

　　那便是末日金字塔。

　　有如此能力的孔宣，对付虫族，蓝牧觉得就算不能彻底消灭，那也肯定立于不败之地了。

　　可银心人就是不信，就是不愿意冒风险，他也是无奈了。

　　“我们知道信息统合体碎片，是你必须要的东西，但真的无能为力。”银心人说完就断线了。

　　蓝牧把通讯器一扔，起身去找莱茵哈特了。

　　在维度上有所造诣的，全宇宙除了银心人，就没有了。

　　封闭的二维时空，成了蓝牧收容碎片的最大阻碍。

　　好在，他拥有萨比文明的想象力，靠着幻想右手，绝对能解决这个问题。

　　“无限宝石，理论上应该可以解决这个问题，而且定然是根源级的物品。”

　　蓝牧自从知道幻想右手的真正用法，并且收获了萨比人大量的想象力后，第一反应就是把这东西具现出来。

　　说白了，与其凭空去想象一种神奇道具，倒不如直接从超级U盘里选择一样逆天物品。

　　而无限宝石，就是他所认为，最适合自己的宝贝。

　　“无限宝石有六个，各个逆天！光靠萨比人的想象力，恐怕是不足的……我应该最多具现一个！”

　　“不过哪怕只得到一颗宝石，甚至只用一两年，那也是心满意足了。”

　　“而且按照现在的情况，只要补完了英仙臂的碎片，我的变身最高可随机到四十五天，到时候，那说不定是一种天生就能篡改现实，运用规律的生命。”

　　蓝牧招来菲伏，将六颗无限宝石的特性一一描述清楚后，让菲伏开始制作动漫。

　　“暂时只能具现一个的话，那就现实宝石吧！”

　　这几乎没什么好挑的，论功能性，选择现实宝石无疑是最好的。

　　来自以漫威设定，现实之石有着非常强大的能量，使用者可以通过它来抹除、修改现实。也可以将所有意念、幻想、梦想等虚幻的事物现实化。

　　这意味着什么？意味着现实宝石本身，就是根源算法级的修改器。

　　诸如哆啦A梦的各种道具，它们都是幻想产物，而现实宝石能将其具现出来。或者随便想着一个什么东西，比如维度之门，通过它，能跨越维度的界限，让高维生物直接进入低维世界。

　　这是随意想的，但却能直接具现出来。

　　某种程度上，用幻想右手，具现一个现实宝石，再用现实宝石，具现一个维度之门。

　　这就相当于许愿时，要求得到一个无限许愿的机器，用许愿换取许愿机！

　　当然，不可能真的无限制的使用，具现出现实宝石，绝对不可能一直使用，其存在的时间应该很短。

　　而且使用的越过分，存在的时间就会越短。

　　“不过那又如何？哪怕只能用两三次，那也值了！”

　　……


第706章 保护历史文本

　　幻想右手必须从影像作为媒介获取，比如动漫、电影，且必须对想要的物品有着较详细的设定，否则即便拿出某件东西，也未必是大家想要的功能。

　　菲伏根据U盘提供的资料，反复琢磨剧本，正在严谨地生成相关动画。

　　蓝牧趁着这时间，离开了地球，去解决萨比星区黑洞和依旧在扩散的伽马射线暴等问题。

　　萨比人的疯狂着实给他们带来不少的麻烦，遗祸无穷。如果不是变身孔宣，光是向银河各处传播的伽马射线暴就足以在未来几万年内清洗掉九成的生命。

　　而现在，这灾难倒不是很难解决了，黑光刷过，伽马射线再高能也没用。

　　至于黑洞也一样，不过麻烦的地方，是在于低光速时间差，所以需要等强制期过去，先解决地球内部舆论问题再说。

　　“靠近黑洞的话，我的时间会特别慢，也因此错过了宋伊雪之死……地球现在这种舆论风暴，可不能拖太久，强制期一结束必须立刻清除民众记忆。”

　　闲暇的这段时间，蓝牧由白泽提醒，才知道宋伊雪已经死了。

　　而死亡方式，是蓝白社根本没法救治的心病。

　　因为太想念九尾狐，认为整个世界都是虚假的，最终选择自杀了……

　　白泽一直派人暗中保护她，可哪知她却是自杀的……当蓝白社意识到她的绝症是爱时，一切为时已晚，她将自己烧成了灰。

　　绝症一直都在，血族基因救不了她，蓝白社也救不了她。

　　或许蓝牧能救她，可她死时，蓝牧却在黑洞附近，一晃地球过去了五年，白泽也联系不到他。

　　自杀的导火索，便是当初蓝牧以九尾妖狐之躯，为她下达的幻术。

　　那个幻术，是蓝牧为了抹掉自己的影响，而结合了心理暗示，让宋伊雪的记忆始终将遇到九尾真身的事，当做幻想。

　　她亲眼见到自己最爱的九尾妖狐，还亲密接触过，这本是最幸福的记忆。

　　可那幻术却无时无刻地暗示她，这不过是虚假的，是她某个记忆牢固的梦境，是她的自我幻想。

　　她回到自家，一切如初，可还是让她发现了问题，找出不少怀疑自己的记忆其实是真实的蛛丝马迹。

　　尽管蓝牧剥夺了她血族的力量，可超人一等的恢复力与免疫力，所有疾病都不会影响到她，使得宋伊雪固执地怀疑自己的记忆。

　　被转化为血族，在暗影岛的日子，见到九尾妖狐的激动，又仿若大梦般地回到家里，这些真的是虚假的吗？

　　三年来，对世界产生无限怀疑的她，认为“现实”才是一场梦！而所谓的“梦”其实才是现实。

　　为了得到一个答案，她认为只有死去，才能从真正的现实里醒来，从而再次见到九尾妖狐。

　　带着这份执念，她选择了死亡，无药可医。

　　归根到底，还是因为当初，宋伊雪去往藏地，正好于飞机上坐在了罗言旁边，天真地抽了一支签……

　　于是她的命运就被注定了。

　　蓝牧想改变她的命运，却反而被命运套路，让她亲眼见到了九尾妖狐，把那份迷恋植入灵魂深处。

　　九尾妖狐就是宋伊雪命中注定的灵魂伴侣。

　　当得知这一真相后，蓝牧意识到自己太弱，无论做什么，都是在被命运套路，于是他决定什么也不做，让宋伊雪自由自在地生活，等到三年后自己实力更强，说不定还能救她。

　　正是这一想法，让蓝牧给了她那个模糊记忆的幻术，试图让宋伊雪忘记自己。

　　可结果，三年之期，命运压根就没给蓝牧机会，在黑洞旁的某一秒钟，宋伊雪就死了。

　　等蓝牧回来，直接逝去了好几年。

　　白泽将这些说明清楚后，又道：“主人，她的精神可能有点问题，也怪我们一直没意识到她的绝症是心理上的。”

　　“不过这也太傻了，为了证明自己的记忆是真实的，而选择自杀，想要回到梦里去……她最后的日子心理已经极度不正常了，都怪我们没看出来……”

　　蓝牧偏过头，漠然地看着白泽。

　　那眼神无悲无喜，让白泽惶恐，急忙道：“主人，我说错什么了吗？”

　　蓝牧平静道：“或许，她才是正常人……”

　　……

　　地球舆论暴走的第四天，各国政府这个时候都搞起了言论自由，完全不限制大家讨论超自然事物这种“迷信”。

　　哪怕一些神话外传中，多次编排各国历史，官方也无所谓。

　　这种放任的态度，让很多新神话迷们渐渐收敛了指向政府的矛头。

　　尽管热度没有下降，可也没有太过激进了，日子还是要过，社会恢复了基本的运转。

　　只是大家都成了拍客，很多人都随身携带着摄影机，或者手机时刻准备着，总想着能获取更多的素材，找到世界的“真相”。

　　还有不少人身为政府官员，却也想方设法窥探更高层的机密，结果被开除……

　　更有些作死民间能人，想偷偷刺探机要部门。

　　欧美国家的工作网络，不知道被多少隐藏黑客攻击了。

　　正如蓝牧所说，这才是正常人。历史上有多少人为了真理付出生命，又有多少考古学家为了挖掘出消失的真相付出一生的心血。

　　相比起来，宋伊雪为了九尾妖狐自杀，尽管方法看起来很愚蠢，可那份心态，却不是罕见的，只是芸芸众生中的一员。

　　全球绝大多数人还沉浸在新神话的回味中时，几个核心编撰者，意识到了不对劲。

　　政府态度的转变和不合理，让这几个精明的家伙赶到惴惴不安。

　　“大前天的时候，还有人找我谈话，并且将新世纪神话删除，结果这两天就不管了。”

　　“你们法兰西也是那样吗？我在印国这也是，按照我的了解，那些吸血的印国官员，第一次这么平静和友好，这很不对。”

　　“几乎所有国家都是这样，一致对如今的舆论风暴采取放任的不作为，什么时候全球政府都站在统一战线了？”

　　“很可能他们已经不关心我们现在的讨论了，倘若背后真的有我们所不知道的真相，很可能马上就有一种超乎我们想象的方式平息舆论……你们还记得朴德欢吗？”

　　“当然记得，大前天失踪的，今天上午我又联系到了他，不过他根本不认识我了，也不承认有过那个神奇的无限水壶……我去调查过，他的水壶已经没了。”

　　朴德欢就是在神话里自报有超自然神器，结果被蓝白社顺势逮捕回收了收容物的倒霉蛋。

　　蓝白社也没为难他，毕竟他没做什么坏事，没多久就放回去了。

　　当然按照惯例，进行了B级记忆消除。

　　可就是这记忆消除，让其他几个新神话元老人物警惕了，他们之中不乏有高手，发现了同好里很多人都有过被高级催眠暗示过的痕迹。

　　这说明幕后有个神秘存在，是在玩弄着世界的真相，玩弄着人类的记忆！

　　结合政府的放任自由，他们竟然猜到很快就会有一场记忆大清理出现。

　　记忆大清理还有多久会开始，他们不知道。到底有多厉害，他们也不知道。这假想的事情一旦真的发生，就是他们这些同好们的“末日”！“审判日”！

　　亲自联合整理出来的伟大新神话之书，此刻就好像珍贵的历史真相一般，里面记录了太多的事件，几乎所有神话设定，在下面都有标注，而整本书有一半都是标注的真实资料。

　　那是一本神话、历史高度结合的艺术瑰宝！

　　“我们一定要保护它！我们从来没有距离真实如此近过！”

　　这群人不知道哪来一股热血，决定执行一项伟大的计划。

　　“历史文本保护计划！”

　　……


第707章 真相等于42

　　菲伏制作动画的同时，也将这一切都看在眼里。

　　全球都在他的监控中，这些发誓要保护历史真相的人所有的交流，都在其控制内。

　　“保护？拿什么保护？今晚过后，就是记忆清洗的时候。”

　　菲伏可以一心N用，他分出一些计算量去应对这群人，大部分精力都用来学习萨比人的科技去了。

　　这件事实在是太小了，所以没有汇报给蓝牧。不夸张的说，这群人无论怎么做，只要菲伏想，“审判日”开始后，什么都别想留下来。

　　按照蓝白社已经决定的计划，等蓝牧强制期结束，就开始全球范围的记忆删除。

　　而一些细枝末节，则交给菲伏搞定，务必保障所有的证据，都消失一空。

　　当然，那本新神话确实是艺术瑰宝，全部毁掉着实有点可惜。

　　作为智能生命，菲伏什么都习惯归档，所以事后他的数据库里，是一定有备份的。另外也会留一本放到某个收容基地保存，未来或许还有重现天日的一天。

　　至于那群编撰者，要想将其流传下去，是绝不可能的。

　　恰恰就是因为菲伏对于自己的智慧太过自信，以至于轻视了人类。

　　此刻，被他监控的人们，自称为真相守护者。

　　进行了一番中二、热血的誓言后，开始了计划分配。

　　历史文本保护计划交给了一共四十二名主要编撰者，这四十二人代号：真理42。

　　搞得煞有介事，中二程度体现无疑的地方，是他们假定的敌人……旧神。新神话中地球曾经的统治者，他们在编撰过程中，新添了一项设定，那就是地球依旧在他们的暗中玩弄下。

　　玩弄人类的记忆，妄图操控着一切，就连政府也被黑暗所侵蚀。

　　一想到他们的敌人是神，他们就觉得自己是在做一件极其伟大的事业。

　　这群人都是社会精英，为了自己感兴趣的事情，完全不遗余力。

　　“我们的一举一动，都极有可能在旧神的邪恶注视下，因为神龙的存在，他们不能直接统治地球，所以只能间接引导和蛊惑！我们不要去质疑自己的正确性，只需要去做就好了！”

　　他们竟然还无意间说中了自己被监视的事实，只不过他们不知道菲伏，只以为是旧神。

　　“可是被监视的我们，该如何瞒骗过神呢？”

　　“这就要依靠大家的智慧了，每个人都要用只有自己知道的方法，去保护文本。用哪怕是神也看不懂的方法，保护秘密。”

　　任务交给了四十二人，他们各自都要立刻想出一种方法将文本“藏起来”，并独自实施，且要保障自己哪怕记忆被清除后，也可以将其找回来。

　　“神龙是伟大的，旧神即便玩弄我们的记忆，也不敢将我们从小到大的记忆全部改变。大家……一定要开拓思维，肯定是有办法的！”说话的是此次行动的主持人，也是这里年龄最大的一个长者，名为希尔伯特。

　　“明白了！我已经有点头绪了！”

　　“是的，我也有办法了……”

　　希尔伯特严肃道：“不要太乐观，我们的方法很可能失败，但只要有一个成功，未来都要想办法联络彼此……无论是谁，都有义务让大家重新找回失落的记忆，和空白的历史。”

　　“记住，我们是同志。”

　　……

　　晚上，菲伏将关于无限宝石的动画做好了，并且画面暂停在最特写的那一面。

　　华丽的蓝色宝石呈现在画面中。

　　“这颗蓝色的就是现实宝石，如果将它取出来，而光彩是一样的话，说明能力强度是完全体，不过根据其特性的评估，我认为其最多持续一年……随着使用，其存在的时间还会缩短。”菲伏分析道。

　　“那也值了……莱茵哈特，这件东西有多重要我已经说得很清楚了，请相信我！”蓝牧说道。

　　莱茵哈特点点头，伸出右手，探进了屏幕中。

　　很快，一个璀璨的宝石就被拿了出来，正是现实宝石。

　　蓝牧克制着自己的激动，拿起宝石抚摸着。

　　虽然是以U盘中某作品为原型，但肯定还要有所改动。

　　为了方便，蓝牧让菲伏制作的动画中，设定了该宝石的用法。

　　即持有者塑造现实时，必须将元神连接进去“输入”才行，否则蓝牧一不小心胡思乱想，可能都会导致世界大乱。

　　并且为了能保护好该宝石，不至于让敌人得到手利用，再反过来对付他们。

　　蓝牧还要求菲伏特意在设定里，提到了六颗无限宝石的五行属性，其中现实宝石是五行属土。

　　尽管很扯，但等于上了一层保险，蓝牧平时可将其刷进五色神光中保管。

　　“萨比人的想象力用光了，一点也不剩。这说明除非刚刚好够数，否则那么多想象力，依旧不能完美永恒地具现它。”莱茵哈特说道。

　　蓝牧点点头，刚刚好够数太巧合了，所以只要最后没有剩余出想象力的话，都可以理解为想象力是不够完美具现的。不过只要威力不差，时间短一些也可以接受。

　　时间没过多久，强制期就过了。

　　他首先从五色神光里放出所有鳞片和龙血，紧接着化为神龙将其一一收回，愈合。

　　在第二天一早，他龙目一睁，开始了全球记忆大清洗。

　　凡蓝白社之外，所有知情者的记忆，都开始清理。

　　时间跨度为五天，过去五天的记忆将从人类的印象中消失。

　　很多东西都要照着五天前的样子恢复，有既视感也没办法，好在这种事不是第一次了，菲伏技术已经大为提升，做起来得心应手。

　　只是萨比二次入侵得太突然，菲伏将地球的情景恢复到五天前的情况，不可能事无巨细。毕竟哪怕他监控地球，也不可能去完美地记录任何一个不起眼的小细节，比如某个人每一秒体内的霉酸分泌状态，细胞分裂数据等等，监控归监控，不可能监控那么的细节，因为这意味着他要去记录太多的无用数据。

　　本来，这种细节肯定是不必在乎的。

　　可这一回，菲伏偏偏因此有了疏漏。

　　……

　　创造奇迹，是人类与智能生命最大的区别。

　　真理42的成员，用了各种各样的方式去保留神话历史文本。

　　然而全部被菲伏一一破解了，大部分都是很一般的方式。

　　比如有个家伙，认为自己不可能所有记忆都被清理，于是去了好几个他以前印象深刻的名胜古迹。

　　偷偷将神话的内容刻在那些不是很明显，但只有自己知道的角落。

　　未来他只要继续去那里旅游，就必然会去的地方，到时候便会发现其中隐藏的奥秘。

　　这种是最一般的方式，菲伏轻松就给抹去了。

　　当然，也不乏惊艳的方法。

　　就比如真理42的长者，希尔伯特。

　　他是慕尼黑大学的教授，其将所有神话和资料乃至于这次计划的起因经过，和所有相关的同志名单，统统转化为了数字！

　　这不算什么难事，任何一句话都是可以转化为数字的，数学可以表达一切，更何况这只是密码学的范畴。

　　作为一个高级学者，脑中有无数的转码方式，未来发现这一大堆数字，肯定能进行破解，转译为文字。

　　难点在于，如何保存这些数字，在被监控的情况下。

　　希尔伯特做了一个比其他人高明的事情，他将其发送到了太空！

　　现在地球的技术比以前发达多了，作为著名大学的教授，他自己就有个专属的天文研究站，那也是他工作的地方之一。

　　按照他特定的发射角度，电磁波会在太阳系内回荡，大约十五天后，地球又能从外天空接收到该消息。

　　如果只是这样，菲伏不会说他的想法惊艳。

　　显然，希尔伯特意料到自己发送的电磁波，很可能再也收不到了，所以那只是欺瞒的表象！

　　菲伏发现了希尔伯特实际的重点，在于那台发送电磁波的仪器。

　　该仪器是去年新型的发送器，内部在设计上就有某个零件：一块特殊的光感板，任何光子碰撞在上面，都会留下痕迹。

　　这是量子力学中，做双缝干涉试验所需要的那种挡光板，只是这种试验材料更为高端。

　　他表面上发射那庞大的数字，实际上那台仪器的内部，会将发送记录下来，事后检查那块挡光板，就会得到相关信息，再进行破译就好了。

　　“天才的想法！但还是没用……”

　　菲伏将所有仪器都还原到五天前的样子，那块挡光板也给换了，包括希尔伯特转换数据时，所有的计算过程都删除了，他的工作电脑、个人电脑里，凡是后来写入的数据，都统统清空。

　　可他终究还是轻视了人类的智慧，希尔伯特真正的目的，依旧不是挡光板，那全都是假象。

　　一个只有希尔伯特知道的方法，隐藏在他的脑中，菲伏根本不知道。

　　希尔伯特将庞大的一连串数字，压缩成了极为简洁的信息：42个点。

　　这42个点，在进行前面一连串行为时，偷偷地扎在了自己身上。表面所做的一切行为，都只是掩盖其在自己身上扎出毫米级小洞的行为。反复地在各种仪器上运算，编辑电磁波，调整发射角度等等作为，暗地里也同时在测量双手的比例尺度，以保证“点”扎在自己想要扎到的地方。

　　左右手臂各扎了二十一个小小的点，这些点，就包含了他所有想隐藏下去的信息量。

　　方法说白了很简单，先确定小洞的精确级。希尔伯特扎的小洞是毫米级的，不能再小了，否则会连疼痛都感觉不到，到时候没了记忆，就找不到了。

　　知道小洞是毫米级后，再测量出手臂总长度，以及小洞到指尖的长度，同样也精确到毫米级。

　　接下来，将得出的两个数字相除，“手臂总长度”除以“小洞到指尖的长度”。

　　最后得出的数据，往往是一个无限不循环小数。

　　而那个无限不循环小数，取小数点后十万位，则得到十万个数字。

　　这一切都是希尔伯特精确计算的结果，他扎下去点的位置，就一定会算出某个特定的数字。

　　每一个点，就相当于代表了十万个数字，42个点，就是四百二十万个数字。

　　这些数字最终以他独有的解密方式，将还原为当初所隐藏的资料。

　　该方法是他独创的“起点压缩法”，从未公布过。

　　理论上，一切文字，都可以用数学记录，将其隐藏在大自然的数学规律中。

　　数学就是一切自然规律的根基，任何科学的工具。

　　希尔伯特认为，无论隐藏在幕后的存在有多厉害，也绝对改变不了自然数。

　　如果连两个数字相除，最终得出的客观结果都能进行改变，那么他也没有努力的必要了，可以直接认输。

　　可结果，他真的瞒过了菲伏。

　　……


第708章 开启二维时空

　　希尔伯特将那结合了神话、历史，代表了这消失的五天记忆的资料，流传了下去。

　　而这一点，菲伏都不自知，蓝牧也就更不知道了。

　　清理记忆结束后，蓝牧看了看自己下一次的变身，他这回没有提前去设定，而是顺其自然。

　　“黄色三十天，必须立刻补完碎片了，不出所料的话，未来所有的变身都会在这种强度上下徘徊。”

　　“直接解开二维时空，里面的一切都会放出来，并且三维时空会向内跌落。现实宝石必须制作一个能随时随地开启封闭二维时空的装置。”

　　蓝牧沉迷于设计中，独自设立了一个收容物。

　　维度智瞳：外表是一个看似普通的隐形眼镜，佩戴在瞳孔上时，会看到一到三维的空间维度，和一条与所有空间维度相连的时间维度。

　　其具有两种功能，将封锁的低维时空开放，将开放的低维时空封锁。

　　蓝牧没有去添加更多的功能，因为他已经注意到现实宝石黯淡不少了。

　　他单纯只是想进去回收碎片，所以也不需要这件东西有太多的功能。

　　这件东西，算是顺应了一些自然规律，而没有直接篡改规则，设定不存在的规则。

　　所谓不存在的规则，就是封闭的维度，是无法自由穿梭的。

　　维度智瞳的能力，银心人天生就会，甚至于银心人会的更多。

　　银心人的天赋是进入高维时空对三维进行干涉，同时也能在三维时空，制作二维时空，并对二维时空关闭和封锁。

　　蓝牧没有直接设定一个收容物，让他自由穿梭于封锁的维度，是因为自然规律不允许这种情况。

　　想要自由穿梭，低维必须处于“常开”状态。

　　这种状态下，两个维度时空间会自由互动，高维向低维跌落。

　　蓝牧所诞生的宇宙，就是三维时空，并且处于常开状态。

　　证明的方式很简单，宇宙在膨胀。

　　如果三维时空被关闭，宇宙就会停止膨胀，成为一个有边界的宇宙。

　　当然，现实宝石，强行做到的话，也是可以的，让蓝牧能自由穿梭于维度，无视其是否开启或封闭。

　　但这样的话，就是直接篡改规则了。蓝牧还想留着现实宝石以后有大用，所以篡改之力浪费在这里没必要。

　　……

　　“主人，岁月之血的研究报告已经做完，你是现在看还是回来再看？”白泽拿着一份报告来见蓝牧。

　　这个时候，蓝牧已经做好了准备，打算出发了。

　　随手接过报告并说道：“我会看的，这一次没有敌人，最多因为黑洞的影响多花点时间，你们趁这和平的时间努力吸收科技。”

　　“明白了。”

　　此时纵观银河系，真的没有敌人了，蓝牧将报告拿在手上，一步跨出，便是萨比星区。

　　“黑洞已经这么大了啊……嗯？那是阿蒙人？”

　　映入眼帘的是一个硕大的黑洞，黑洞遮蔽了二维时空画，几乎把该星区所有恒星都吞噬了，即便没吞噬，也是正在吞噬中了。

　　此刻来到萨比星区边缘的阿蒙人，似乎也是刚到，见到菲伏的舰队，友好地打招呼。

　　“我们还担心这里放射的伽马射线暴会是灾难，没想到已经被清理了……”阿蒙人惊喜道。

　　伽马射线暴前两天就被蓝牧一个人搞定了，这原本会波及全银河的灾难，都被五色神光所刷走。

　　如果不是当时地球舆论问题，蓝牧直接就顺便刷走黑洞了。只不过靠近黑洞会导致地球时间过去太久，蓝牧在执行记忆清洗计划前，是不敢让地球的时间滚滚逝去的。

　　“伽马射线不算什么，现在，我们要处理二维时空的问题。”蓝牧说道。

　　阿蒙人接到这则通讯，一头雾水。

　　“二维时空？那个二维时空已经被黑洞遮掩住了，在视界中，根本看不见。”

　　“另外封闭的二维时空，和三维时空根本没有交集，我们除了能看见它以外，它就好像不存在一样，完全无害的，为什么要处理它？”

　　阿蒙人是真的不理解，一个二维时空，确实算是灾害，只要给它足够的时间，能将整个宇宙都拉向二维。

　　可问题是，它是封闭的啊，如此一来，就只是一个悬挂于太空中的图画，当它不存在不就好了？

　　尤其是现在因为黑洞，连看都看不见了，这简直是双保险。

　　蓝牧笑了，说道：“你们知道那个二维时空是如何诞生的吗？”

　　阿蒙人说道：“当然，是银心人制作的，诞生时间大约是一亿年前，应该是与虫族的战争有关吧？”

　　“并不是，它是为了封印一个名为龙族的文明，而被制作出来的，那个文明，只差一点就是六级了。”蓝牧说道。

　　阿蒙人一惊，还待继续问，蓝牧又说道：“我知道你们有很多疑问，这些事之后再说，我已经等不及了。”

　　“等不及了？地球人，你们要做什么？”

　　只见菲伏的一艘无人战舰猛地飞出一个修长的人影。

　　那形象一看就是个地球人，只见他一身羽衣，仙意盎然，背后五列如剑般的神异羽毛，其闪耀程度与其说是羽毛，倒不如直接称其为神光。

　　眼看着这个人类突然化虹，形成一道五彩的光带，划破黑暗冲向黑洞。

　　阿蒙人越看越迷茫，驱使飞船想跟上去。

　　菲伏急忙通讯道：“不要靠近！小心被误伤！”

　　“误伤？你们要做什么？”阿蒙人不解道。

　　菲伏回复道：“把黑洞变消失！”

　　阿蒙人一怔，还没来得及多想，就看到五色神光齐出的壮观景象。

　　那是他们所见最巍峨的宇宙奇观，一个小小的人耸立在黑洞引力牵扯范围内，青、黄、赤、黑、白五色光芒宣泄而出。

　　光道纵横，无物可当，或者说触及之物，统统消弭于无形。

　　最终五光弥漫至黑洞中，下一刻所发生的事情，让阿蒙人疯了一样问问题。

　　整个黑洞，都亮起了神光，随即消失。

　　阿蒙人有超远距离观测手段，所以观测延迟并不大，几乎是实时看到黑洞那边的情况。

　　黑洞奇点不见后，黑暗的视界还存在，那是因为重力惯性。

　　这种现象是因为某个大质量天体突然消失，而它的引力场并不会同时消失，而是延迟一会儿才衰弱到没有。

　　是以这就导致阿蒙人看到了极为惊悚的一幕。

　　蓝牧收起五色神光，如同自杀一般！直接飞进了视界。

　　“这家伙是人类？不可能是人类吧？我们是不是看错了？它进入了视界！”

　　阿蒙人给蓝牧的行为吓到了，黑洞的视界就是死地，五级文明可以在外面随便玩，但绝对不能进去，里面的低光速黑域，会导致他们根本无法逃逸黑洞的重力。要么永远地困在里面，要么等待黑洞喷发。

　　他们并不知道，蓝牧已经将黑洞刷走了，要不然蓝牧也不敢心这么大地进入视界，他是自信重力场马上消失的。

　　果然，没多久，阿蒙人就见到黑洞突兀消失，那片区域变成太空，露出了一个星系图画。

　　到这时，阿蒙人才反应过来。

　　“他竟然这么短的时间内……用光泯灭了黑洞！”

　　“太自信了！他不怕黑洞其实并没有泯灭，那个视界还会一直存在吗？视界内发生的一切事情，都是无法传达到外界的，他凭什么这么自信黑洞已经消失了？”

　　阿蒙人已经看不懂地球人的手段了，这个文明，早已经不是当年的土著。

　　每一次见到这个文明，都觉得他们更逆天。

　　他们不知道，蓝牧只是根据五色神光里多了个黑洞，就轻松判定黑洞已经刷走了。

　　此刻阿蒙人的态度更加恭敬，他们有太多的问题想要请教了，不过见到蓝牧靠近二维时空，却还是忍不住提醒道。

　　“尊贵的地球文明，恕我直言，我们虽然是三维生物，但在二维时空封闭的情况下，也只是可望而不可即的，无论从任何角度朝它飞去，都不可能相遇二维时空。”阿蒙人说道。

　　“我们知道……”菲伏平静地回答。

　　这就不解了，阿蒙人心说你们知道，还飞过去干嘛？

　　“你们打算对二维时空做什么？”

　　菲伏说：“打开它。”

　　“什么？”

　　阿蒙人大惊，心说这不是有病吗？

　　二维时空一旦打开，一切触及的三维都会向内跌落，二维时空会以光速膨胀，几万年足以把整个银河系拍扁成画。

　　它现在待得好好的，干嘛非要去打开它？

　　“不要打……”阿蒙人突然止住了自己的话，意识到地球人也不是傻子，他们这么做，说明有把握的。

　　于是问道：“你们难道已经掌握了维度？”

　　菲伏答道：“一次两次还可以，我们的机会也不多。”

　　“一次两次的机会，你们疯了！”

　　阿蒙人感觉自己遇到了有史以来最大的败家子，他们不知道地球人是如何做到这一步，但掌握维度的机会，既然不是永久，那就更加宝贵了！

　　那可是踏入六级的曙光啊！哪怕只有一次机会，阿蒙人也相信自己可以得到珍贵的微观数据，通过高维视角，看到比十的负三十五次方米更加微观的结构。

　　看到宇宙的最基本构成，那个九成自然规律都不存在的领域。将帮助他们踏入六级，打破瓶颈！

　　“别啊！为什么要对二维时空使用？二维时空的微观结构和我们是不一样的，你们该研究三维的啊！”

　　阿蒙人还以为地球人是想突破六级，结果要把机会浪费在二维时空上。

　　这对于一个追求宇宙真理到痴狂的文明来讲。

　　是不可饶恕的浪费行为！

　　……


第709章 我等了你一亿年

　　阿蒙人焦急地连发通讯，可他已经阻止不了蓝牧了。

　　此刻蓝牧左眼蒙蒙发亮，智瞳对准不知道距离多远，视差感不明显的星空图画。

　　“开启！”

　　霎时间，就看到图画瞬间扩散，好像一张星系照片不断变大。

　　因为星系周边都是漆黑的太空，所以即便压扁成平面，也看不出差别来。

　　但是在场的都不是一般人，各种探测手段都表明，附近的太空向二维时空塌陷。

　　跌落的速度是光速，不远处赶来的阿蒙人和菲伏并没有躲避。

　　他们是三维生物，坠落到二维时空里也没事，只要是开放性二维时空，那么对他们来说，就是后花园一般，随意进出。

　　三维生物能降落到二维任何一个点上，通过三维时空作为中转站，二维时空没有他们去不了的地方。

　　打一个很简单的比方：小明掉到一个深坑里，爬不上去，于是从家里拿来楼梯，这才爬回地面。

　　这句话乍一听，放到三维时空，根本是不可能的事情。

　　既然爬不上去，又是如何从家里拿来楼梯的？

　　可如果是三维生物在二维，那么这就合理了，第三个维度对小明来说，零即所有，一伸手就能跨越二维时空所没有的一段距离。

　　哪怕他什么也没穿，什么口袋也没有，也可以从“身体”里源源不断地掏出东西来。

　　当然，如果想要整体跨越，也是能做到的。身体消失在二维时空，短暂的走进三维，这是所有二维生物所做不到的事情，但三维生物却能轻松做到，之后二维时空的一切坐标系，都任由其降落，完美的瞬移。

　　同理，因为第三个维度不存在，是以只需要在第三个维度上偏开一些，那么二维时空的人哪怕看得到你，也永远碰不到你。

　　只要三维生物想，那么在二维时空，他就是可望不可即的存在，绝对无敌。

　　当然，同样是三维生物的敌人，还是能伤害到的。

　　此刻二维时空开启，阿蒙人也没话说了，反正开都开了，他们也想进去看看。

　　而且蓝牧既然能开，或许也能关。

　　阿蒙人那么担心，怕就怕不能关的二维时空，如果同化了整个宇宙，所有三维生物就再也不要想探索宇宙真理了，因为他们的维度已经没了，二维的真理是永远不可能满足三维生物的。

　　蓝牧等了等，二维时空默默地扩张，没有任何生物出来。

　　他暗叹一口气心道：“龙族灭绝了……毕竟过去了这么多年。”

　　当初有大量的龙族被困在二维时空中，如果还能活到现在，此刻时空开启，理应立刻出现才对。

　　可结局是没有，意味着龙族全部老死于二维时空了。

　　“感应到生命球碎片了！”

　　蓝牧心中一喜，毅然决然地冲了进去。

　　菲伏留下一批舰队，也派了大量舰队进入，包括阿蒙人也是这么做的。

　　之前说过，无论怎么靠近封闭的二维时空，都无法碰到它。

　　可现在能碰到了，蓝牧眼前的星空图越来越大，那个星系进行了一连串极短的视野混乱后，突然立体起来，最后他站在了一颗行星上。

　　非常奇妙的感觉，行星上有山有水有树林，他可以脚踏实地站在大地上，这里依旧有生物。

　　本来他以为，自己会在画中行走，然而事实上不是。

　　作为一个三维生物，大脑将所感知到的一切，自动脑补出了第三条维度。

　　用一个最简单的比喻，一开始在外面时，蓝牧看向星空，行星环绕着太阳旋转，因为视角不是俯视，所以有两个运行阶段行星与太阳融合了。

　　一种是行星运转到视野的近景，覆盖了太阳一小块区域，像是一个黑点在太阳上移动，整个动态犹如动画片。

　　另一种是行星运行到视野的远景，被太阳所覆盖，完全在星空图画上消失了。

　　这是标准的二维视野，但作为一个三维生物，蓝牧自动就为其补上了“纵深”。

　　他可以“看”得出，行星被太阳吞噬，不过是绕到太阳背面去了而已。

　　但二维生物永远只知道融合、重叠，而没有立体空间感。

　　有立体空间感的蓝牧，在一个开放性二维时空中，他的视野所见依旧是三维感，依旧是立体星空，这一点不会变化。

　　他笑着看向天上悬挂的太阳，看起来，这明明应该离他很远。

　　可只见他伸手一推，就触碰到了太阳，凭借着孔宣超凡的法力，他直接将太阳推动了“三度”。

　　零即所有。

　　在蓝牧多出一个维度的情况下，距离没有意义，他所看见的东西，不管离他有多远，这个“远”只是对于二维生物来讲的。

　　对于他，触手可及。

　　不碰到，也是可以的，只在于他想不想。

　　……

　　“根据感应，生命球就在那个废弃的荒芜行星上。”

　　在星系的第七运行轨道上，有个荒凉的行星，呈现灰色。

　　蓝牧面对着天空，那灰色行星在眼中只是个小点。

　　只见他伸手放到眼前，轻轻一捏，从眼睛的角度来看，就好像是捏住了行星。

　　放到地球上，这就是小孩的幼稚行为，看到天上有东西，就伸手去抓，看起来好像抓到了，实际上只是视差感而已。

　　但放到这里，情况就不一样了。

　　蓝牧右手一拉，与此同时灰色行星上，蓝牧直接突兀出现！

　　他竟然用手把自己拉到了视野上所看到的地方！

　　站在灰色行星上，生命球碎片直冲冲地飞过来，蓝牧兴奋地一笑，刚要迎上去。

　　正在这时。

　　“嗯？”

　　蓝牧一惊，紧接着感觉到莫大的危机感，一道虚空之力凭空出现在他身上，发现地同时就轰杀到他了。

　　“轰！”

　　大半肉身被炸成了粒子流，好在千钧一发之际，他刷出了五色神光，这才刷走了部分攻击。

　　否则光是这次偷袭，就差点将其打得形神俱灭。

　　“这是三维生物！而且还会虚空之力……不会吧？”

　　蓝牧心中惊骇，急忙五色神光出体庇护，很快整个行星都被刷没了，可敌人却不见踪影。

　　“滚出来！银心人！”

　　蓝牧意识到了敌人是谁，能将攻击直接施加在他身上，必然是三维生物，再加上会虚空之力。绝对是当年制作出这片二维时空的银心人大科学家。

　　好像叫什么黑默丁格·维克托。

　　“他竟然没死！龙辛歌不是说，当初他们与敌人同归于尽了吗？搞了半天只是一厢情愿而已……”

　　蓝牧太信任龙族了，以至于根本没想过，维克托还活着。

　　所谓的同归于尽，只是龙族所认为的，实际上维克托最后用二维时空将龙族与自己全部封印。

　　之后龙族的联合技打中维克托，不过是令其濒死，却没有彻底杀死他。

　　也不知道是后来的维克托想办法杀光了这里的龙族，还是把龙族耗死了。

　　总之，这家伙还一直存在于二维时空。

　　果然，没多久一个声音直接传到他耳边。

　　“我等了你一亿年。”

　　……


第710章 强大的维克托

　　听到声音的同时，蓝牧神情凝重无比。

　　“等了我一亿年？这家伙果然就是守在这里，不让我补完生命球！”

　　“如果不是等我，他早就可以打开二维时空，离开这里了！”

　　蓝牧想通此节，大约感觉到生命球碎片逼近，急忙收回一侧的神光，想要放碎片进来。

　　没想到与此同时，又是一股绝强的虚空之力泯灭到他。

　　蓝牧无奈，只好再次神光护体，实在是那力量太强了，比萨比人的巨像和龙族的抹杀之眼强了不知道多少倍。

　　“这家伙！难道要打败他才能回收碎片……嗯？”

　　蓝牧刚想着，就发现生命球碎片没入了自己体内。

　　也不知道这到底是什么材质，当它想要回归主体时，任何东西都干扰不到它。

　　生命球碎片直接穿过五色神光的庇护，与蓝牧的生命球融合。

　　“他也没有办法阻止生命球补完！”

　　“不管怎么说，我的目的达成了！”

　　蓝牧见生命球融合，心中一喜，只要碎片得到了，他也就放心了。

　　“他不能阻止碎片的话，就只能阻止我了……”

　　蓝牧现在找不到敌人在哪里，毕竟是在二维时空，人家躲在某个角落偷偷窥探蓝牧，就可以攻击到他。

　　“先离开这！”

　　蓝牧向菲伏下令，一个念头就准备离开这里。

　　“不好，我的三维感在衰弱，高维干涉能力没了！”

　　维度智瞳显示，该二维时空已被关闭！

　　关闭的二维时空内，哪怕是三维生物，也不能再具备第三维度了，会失去那种无视距离的能力。

　　此刻菲伏和阿蒙人都很懵逼，不知道发生了什么。

　　蓝牧眉头一皱，维度智瞳可以开启二维时空，但对方也可以关，他只有一瞬间的机会。

　　“跟我走！”

　　神光大放，菲伏和阿蒙人还不知道怎么回事，就直接被五色神光刷走了。

　　紧接着瞳孔一闪，蓝牧就消失在二维时空，回到了外界。

　　只见蓝牧心中发狠，死死盯着不远处的星空画卷，五色神光齐出，以极快地速度笼罩整个二维时空。

　　时空这种东西，不在五行中，只有时空粒子衍生出来的一切物质能量，才会在五行中。

　　蓝牧当然不是想刷走世界，而是等着维克托出来。

　　果然，一个怪模怪样，身上皮肤充满金属质感的类人形生物突兀出现。

　　脸上有五官，但没有瞳孔，身上还有好几条金属手臂，材质统统都是比抹杀之眼还要高深的虚空物质。

　　其出来的一瞬间，正好被神光刷中，直接收入红色神光中。

　　银心人最初是一种巨大生物，生命极为短暂，后来为了永生，在科技发展到六级后，他们抛弃了身体，只留下了部分大脑，因为那里蕴含着他们高维能力的细胞。只有大脑的银心人，可以自定义身躯，并且大量地运用时空粒子。

　　维克托身上的虚空金属，让龙族望尘莫及。

　　与其相比，萨比人只是登堂入室而已，用来构筑身体的，是虚空级的石头，也就是石器时代而已。

　　而龙族则更进一步，虚空物质和能量特性丰富，构筑的身体就不是“石像”了，而是更加丰富多彩的物质。可依旧只算是骨器或者青铜器时代而已。

　　银心人，则是真正的六级，在科技上，能直接操控时空粒子。

　　时空粒子的褶皱波动，就是宇宙四大力，时空粒子的密度，就是物质与能量。

　　宇宙中最坚硬的自然物质，依旧不是时空粒子的极限。

　　浩渺星空，不过是时空粒子自然生成的，而如果人为的去利用。便如同于人类捡起铁矿石投掷，与将其冶炼成铁剑砍人一样有着巨大区别。

　　那种人为利用下的产物，便是虚空物质与虚空能量，合称虚空之力。

　　这种东西，是永远不会枯竭的，因为所谓的“消耗”，不过是时空粒子归于平静，它并不会消失。

　　蓝牧收取掉维克托，还没来得及欣喜，就感觉五色神光有着剧烈颤动，极不稳定。

　　一个黑点在神光中扩大，重新变成维克托的模样，显然它正在回归现实。

　　“糟糕，困不住他！”

　　蓝牧不断地加持法力，毕竟这是他的神通，威力上限取决于自己的修为。

　　可直到所有法力消耗一空后，维克托还是从神光里逃脱。

　　逃出来的维克托瞥了一眼蓝牧，突兀地消失了。

　　“走了？不……这是……”

　　蓝牧神情凝重，很快耳边响起了音波，这并不是空气传播声音，而是身体传播声音，该声波是直接出现在蓝牧体内的。

　　“杀了你，我就自由了。”这显然是维克托的声音，对方应该是轻易地读取了菲伏的资料，而学会了语言。

　　蓝牧大脑运转速度到了极限，第一时间拿出了神隐刀。

　　与此同时，一股莫大的力量出现在体内，他也只好瞬间消失。

　　根本顾不了许多，这个时候不用神隐刀，必死无疑。

　　只见蓝牧消失的原地，出现了高度凝聚的虚空能量，其能量强度高到不可思议，从体内炸开的话，足以轰杀蓝牧。

　　好在蓝牧神隐，让这个能量炸在了空处。

　　蓝牧观察四周，根本没看到维克托，很显然对方此刻隐藏在极远的地方。

　　然后利用高维干涉，无视距离地向蓝牧投放攻击。

　　同样是无视距离，三维跟二维有着明显不同。维克托在二维时空里，只能让攻击浮于表面，所以蓝牧千钧一发之际，还能让神光刷走部分攻击。并且还能用护体的形势，让攻击一到达就被刷走。

　　但三维就不同了，从四维视野中，三维的内外全部暴露，一切都是立体而开放不设防的东西。

　　攻击直接投放到蓝牧体内，简直没法防御。

　　“这家伙，在三维比在二维里还要强大！可恶，我还不如跟他在二维时空战斗！”

　　蓝牧这才意识到，银心人最强的地方，就在于高维干涉，他们的干涉是从四维干涉三维的。这种能力在二维时空里是无效的，高维的高维，不是他的高维。低维的低维，也不是他的低维。

　　维克托不能越级干涉。

　　所以他和蓝牧在二维时空中，本身自带的高维干涉无法作用于二维时空，因此两者的能力是一样的。

　　也就是说，维克托真正的主场是三维时空，他故意关闭二维时空，是为了逼蓝牧出来。

　　“麻烦大了，难道我还要回到二维时空去不成？”

　　蓝牧一边靠近星空画卷，一边思索着。

　　不知不觉，神隐的时间到了，他果断现身。

　　一出来五色神光便照耀自身，但没用，他无法越过自己将攻击刷走。

　　眼看肉身又被炸碎，连灵魂都差点消融，蓝牧只好继续神隐。

　　“我的反应足够自己每一次靠着神隐刀准确躲过，但同时也意味着我根本不能回归现实。”

　　神隐中缓慢修复身体，蓝牧下定决心。

　　“先进入二维时空，这样神光就可以保护我，在那里我俩维度能力一样，尽管他的虚空之力强悍，可我的神光也不是吃素的！极克他的虚空之力！”

　　“就算在二维时空都解决不了他的话，大不了再用一次现实宝石，让自己也短暂的具有四维干涉三维的能力。”

　　想了想，觉得也只有这种方法了。

　　于是乎蓝牧不断靠近星空画卷，随后结束神隐，在极短地时间内开启了二维时空，并且跌落进去。

　　维克托无法预判蓝牧的出现地点，毕竟神隐状态是可以移动的，他只有在蓝牧出现后，才能从高维视野中发现蓝牧。

　　而从发现再到攻击，这点时间尽管极快，但足够蓝牧反应过来了。

　　此刻两人都是立于不败之地，而蓝牧显然更为劣势，神隐刀可不能滥用啊！

　　“成功了，在二维时空里，我有一战之力……”

　　“嗯？”

　　突然，蓝牧愣了，只见他的神念跃迁到三维时空，看到维克托瞬移出现，就站在外面。

　　“你不是要杀我嘛？维克托！”

　　怎料维克托面无表情道：“如果你愿意永远困在里面的话，我也无所谓。”

　　“这家伙……他不进来！”

　　蓝牧撇撇嘴，显然维克托也不傻，他体会到五色神光的厉害后，知道在二维时空里，他只有躲得份。

　　至此两人一个在三维时空，一个在二维时空，谁也不愿意去对方的主场。

　　见仅仅是进入二维时空，就阻拦了维克托的追杀后，蓝牧现在有充足的时间细细思考了。

　　只见他拿出现实宝石，琢磨着造出一个怎样的东西。

　　并且机会难得，蓝牧一心二用地向维克托套话。

　　“嘿，你是代行者吗？”

　　“是谁让你等我一亿年的？”

　　……


第711章 伪代行者

　　“你问出这样的问题，必然已经有答案了。”维克托面无表情，他从头到尾，都没有表现出任何情绪。

　　蓝牧皱眉道：“让你等我的……是世界管理者意志吗？”

　　这个名词，来自于鉴定之气，他一直认为，这必然就是001。

　　不过说001，维克托肯定没听过，所以蓝牧用了鉴定之气的名词。

　　“人类，你很喜欢刨根问底啊。”维克托没有回答。

　　想来也是，两人现在可是打生打死，维克托的目的明显是杀了蓝牧，如果不是蓝牧手段众多，换成别人早死了。

　　这种情况下，蓝牧明显的套话行为，维克托这种活了不知道多少年的大神级人物，怎么可能理会。

　　“哈？你认为自己一定能杀了我吗？”蓝牧凝神道。

　　维克托说道：“尽管过程会非常曲折，但我最终一定会胜利，你必死无疑。这一点毋庸置疑。”

　　蓝牧浑身冒寒气，维克托说得如此笃定，让他心中极为不安。

　　那种语气，就好像命运决定了一切。

　　“既然如此，你进来啊！我们决一死战。”蓝牧凝重道，心里已经做好了最坏的打算。

　　最坏的结果，就是自己死了。

　　蓝牧无悲无喜，他早已有了觉悟。

　　大约从推翻CANC开始，他就做好了自己有一天，也一败涂地的心理准备。

　　世间无永恒主角，蓝牧践踏的天之骄子，不计其数，如果没有他，也不知道地球几人称帝，几人称王。

　　如果说有一天轮到自己，他也认了，活该而已。

　　然而，带着这份觉悟的蓝牧，却发现维克托似有顾忌。

　　“进去？决一死战？你必输的。”维克托也不知道在想什么，却迟迟没动作。

　　蓝牧嗤笑道：“那你还废话什么？杀了我啊。”

　　怎料蓝牧都这么说了，维克托还是没有动作，竟是打定主意不进去。

　　“……”蓝牧眉头一皱，这家伙确实很强，可怎么胆子这么小？

　　按理来说，他既然认为自己必赢，就应该无比自信才对。

　　两人僵持一会儿，蓝牧又道：“你这么相信命运，还顾忌什么？”

　　维克托终于说道：“命运也需要你我去执行的，正如一个人命中注定成神，但如果他不去做，不去努力，而只是等待，则那结局永远不会光顾他。”

　　“二维时空对于我的约束很大，在那里我没有能绕过你神光的手段，既如此，我又何必要抛弃自己的长处。”

　　“命运眷顾于我，不代表我就可以不动脑子……”

　　听了这话，蓝牧眼睛一亮，之前做好战死准备的悲观心态，顿时也冷静下来。

　　他觉得维克托似乎在忌惮自己，这对于一个自诩命运眷顾的强者来说，是不应该有的忌惮。

　　这一点他想不通，还需要更多的情报。

　　不管怎么说，既然有天命加身的维克托，想战胜他都必须要付出努力，像一个不知道天命的人一般去努力。

　　那么他蓝牧，又凭什么束手待毙。

　　想到这里，蓝牧突然说道：“告诉我，世界管理者意志是什么？回答我的问题，即便是出去和你打也无所谓了，能够知道那些，死在你手上又如何？”

　　“告诉我真相！即便是死也值了！”

　　蓝牧神念传达的语气模仿着萨比人、银心人、阿蒙人那种对真理渴求的情绪波动。

　　事实上这种情绪波动，有一半是演戏，但有一半却是真心的。

　　此刻，蓝牧在维克托眼中，就是一个“朝闻道夕死可矣”的人类。

　　作为一名银心人，维克托完全能理解这种心态，并且他自己也是如此。

　　维克托沉默了片刻，终于说道：“世界管理者意志？”

　　“准确的说，应该是地球世界管理者意志，因为祂是宇宙唯一的管理者，所以同时也是泛宇宙的管理者。”

　　“在祂出现之前，历史的意义只在于是历史而已。”

　　蓝牧都听懵了，问道：“历史无意义？你什么意思？”

　　“你真以为宇宙，是从一百三十九亿年前诞生，而衍化至今的吗？这不过是‘历史’而已，并没有真的经历过。”维克托道。

　　蓝牧悚然一惊，他理解了。

　　任何一个熟知信息这种要素的人，都可以理解这种唯心世界观。

　　“原来只是地球世界的管理者意志么？仅仅只是地球的……就可以是泛宇宙的？”

　　既然是地球世界管理者意志，那么祂不会是在地球之前出现的，而地球年龄至今也才过去四十五亿年。

　　那么在地球诞生之前，那近百亿年的宇宙演变史，真的存在过吗？

　　如果说地球出现前的时间，不过是一种记载，而没有真正经历过。那么在那之前，宇宙并不存在。人们通过现在所看到经历到的物质基础，用任何手段去测算，尽管都在证明宇宙已度过一百三十九亿年，或者更多，但实际上，那不过是信息的设定而已。

　　毕竟自然规律这种东西，都是信息设定出来的，由人类观测、总结加以利用。

　　假设有一个完美掌控信息的存在，那么完全可以从“历史”的某个中间段开始缔造宇宙，在那之前人们“认为”有过的时间，人们“认为”经历过的事情，人们“认为”存在、消亡、衍化过的一切……

　　其实都可以是在“昨日”刚刚出现的，只不过谁也察觉不到而已。

　　这既是信息，观测、经历、推演的一切，都是信息。看到和看不到，想到和想不到，存在与不存在，也都是信息……

　　“你是说宇宙的一切，都是从地球诞生开始的？之前的时间，不过只是记载？”

　　维克托道：“你可以这么理解，一切都来自于最初那一刹那的光辉，时间因此而流动……这就是宇宙的真相。”

　　“狗屁真相！你是说地球诞生时，出现的世界意志造就了这一切？上帝论都比这还要可信！你竟然也相信？”蓝牧怒道。

　　“……”维克托沉默。

　　蓝牧又道：“就算这是真的，那么宇宙的目的到底是什么？”

　　对于诸多谜团，这个答案根本没有意义。世界意志干嘛要制作收容物？干嘛要制作渊墟？干嘛要有这世间一切？为什么偏偏是地球？为什么地球意志是全宇宙唯一的管理者？

　　“宇宙的目的？我怎么知道？”维克托茫然道，他第一次出现如此悲哀的表情，事实证明，他并不是冰冷的傀儡，而是有着自我意识的人格。

　　他同样，在迷茫着这一切，并深深地被虚假的答案折磨着。

　　蓝牧松了口气，显然维克托只不过是被敷衍了一个答案而已，就连他自己，都深知这一点。

　　当真正得到宇宙终极奥秘时，是不会再有任何疑惑的，如果他还会迷茫，则意味着他离真相还差得远。

　　“你为什么会不知道？你不是代行者吗？”蓝牧问道。

　　维克托幽幽道：“谁告诉你我是代行者的？我不知道你对代行者的定义，我只是为了一个小问题，而被契约所束缚而已。当我死去后，才会真正的成为管理者意志的化身，那才是真的代行者。或许到那时，我才会知道真正的答案。”

　　蓝牧凝神道：“那你为什么不去死？”

　　维克托痛苦道：“现在的我，只是没有自由。而成为真正的代行者，则会失去自我。”

　　“连自我人格都没有了，那么得到答案又有什么意义？正如你将一个秘密告诉一块石头，对于那块石头来讲，你说与没说，又有什么区别？”

　　“如果我能得到那个答案，哪怕只有一秒钟，我也会心甘情愿地死去了。”

　　蓝牧明白他的痛苦了，这真的是折磨。

　　朝闻道夕死可矣，可谁会愿意，先死……再闻道呢？

　　正如维克托所说，如果他已经知道了答案，那么生命对他来讲已经无所谓了。

　　世界意志显然更需要活着的代行者。

　　只有对生命和自由依旧抱有渴望的契约者，才会完成命运中最重要的“执行项”。

　　“所以无路可走的你，就只有杀掉我，得到自由是么？”

　　……


第712章 无限能量

　　“你的问题，我已经回答过了，出来吧。”

　　维克托收敛情绪，再次恢复平静道。

　　蓝牧哪会放过这么好的情报员，说道：“不，你并没有告诉我真相，既然你也不知道，那么我换一个问题……”

　　维克托沉默，蓝牧算是耍赖的行为，他竟是没有生气。

　　“让你杀掉我的世界意志，应该是最在意地球，或者人类的吧？”蓝牧问道。

　　维克托点头道：“你不用担心我会拿你的族人威胁你，虽然现在哪怕是自己的族人我也会毫不留情地屠光，但我的目标只有你，是不会故意波及无辜者的……尤其是地球。”

　　蓝牧趁机问道：“在意地球的话……那金字塔不断地抹灭地球文明，001……呃，世界意志为何不管？”

　　“金字塔？那是什么？抹灭地球文明，理应是不被世界意志所允许的。”维克托对蓝牧的问题感到奇怪。

　　蓝牧一怔，说道：“你没去过地球？”

　　“没有。”

　　蓝牧眨巴眼，他排除掉金字塔是001所制造的可能性了。

　　他还想再问，维克托却直接说道：“你不要再问了，如果你不出来，那我只好将整个时空轰击一遍了。”

　　说完，他果断对星空图进行了多段轰击，庞大的球状能量每一颗都有月球般大小，直接从他的金属臂释放出来，并膨胀。

　　这些来自三维时空的攻击，会跌落到二维，凭空降落在蓝牧所在的位置。

　　不过正如蓝牧所想的那样，这些攻击都被五色神光所刷掉。

　　尽管其能量强度太高，但蓝牧一旦发现五色神光内部不稳定后，就立刻将其扔出去，反馈给外界。

　　与此同时，蓝牧很遗憾地看着他刚才默默构造的新维度道具，立刻装备上了。

　　“真是麻烦的家伙，还有好多想问啊。不过既然不会威胁地球的话，那就干脆在三维时空战斗吧……”

　　蓝牧一个念头，跨越出了二维时空，紧接着一个瞬移，出现在维克托背后。

　　可还没来得及将其拉入平衡领域，维克托就突兀地消失了。

　　平等光环的启动太慢了，维克托借助高维能出现在宇宙的任何一个地方，蓝牧根本摸不到他。

　　“你果然信守诺言，出来送死了。”维克托的声音刚来，凭空出现在蓝牧大脑里的力量也同时出现。

　　蓝牧仅仅察觉到一点不妙，就立刻施展了同样的能力。

　　只见其另一只眼睛的瞳孔亮了一下，蓝牧便消失在原地。

　　这一回不是神隐刀，而是四维跃迁，他短暂地去到了高维时空。

　　和之前的隐形眼镜外表一样，这回蓝牧戴在右眼上，起的作用是让他能像银心人一样进入高维时空。

　　就好像站在星空图画的外面，所有攻击都会凭空出现在图画最表面的物质上，所有最表面的物质都一清二楚。

　　四维时空里的蓝牧，看到了惊人的深邃，所有物质暴露无遗，人的身体内部乃至于一个细胞内部……都清清楚楚地暴露在外。

　　如果细微地去感知，蓝牧甚至看到了时空粒子，看到了引力是如何诞生的。

　　这里太广阔了，一块石头看起来比三维时空一个星系还要复杂，此刻单从视野上暴露的信息量，就足以撑坏一个三维的脑子。

　　就仿佛一道道无比繁复的几何题，普通人看一眼都要被复杂的条件和公式弄得头晕。

　　更别说比那复杂无数倍的四维观感了，纵使是蓝牧，此刻也好像被闪瞎了眼一般，大脑刺痛。

　　好在这种情况没持续多久，仅仅几秒钟大脑就自动屏蔽了大量信息，不主动刻意地去观察，视野仅仅比三维感要复杂几倍罢了。

　　“第四维是什么？”

　　蓝牧看得糊里糊涂，第四维是他所不能理解的量度，他的感官根本无法接收到第四维的认知性，哪怕他此刻正站在四维时空中，依旧是懵懂无知。

　　正如银心人永远称呼其为高维，只因无论是高多少维，无论是怎样的维，对三维生物都没意义，在这里所看向的一切，依旧是以三维的形势表现的，只不过无限重叠了。

　　但蓝牧可以确定，第四维绝对不是无限重叠，只不过大脑最多最多，就只能将接收到的信息，脑补成这种地步而已。

　　第四维永远超乎他的想象，所看到的，乃至于能想象出来的，就绝对不是真的四维。

　　“找到了。”

　　适应了第一次的不适后，蓝牧很快就发现了维克托的位置。

　　对方在人马臂的虫族母星！

　　本来这距离遥远，蓝牧哪怕看穿整个三维宇宙，也需要搜索很久，很简单的道理，四维时空比三维复杂的多得多，所以就好像是一个风景物更细微的“画”，是不可能一心多用同时观测每一个角落的。

　　但事实上，找一个人却反而很简单，第四维是无限的整体所组成的新概念的“体”。维克托也只是三维生物，只不过天赋有高维能力而已，所以其自身从三维时空出来，再回到三维时空，这在四维时空里留下来清晰的痕迹。

　　蓝牧能很明显地感觉到，立体的球形宇宙上，有无数立方体所组成的“抛物线”，他只需要知道维克托消失掉的地方，就能脑补出由维克托所组成的“超立体”，而维克托消失的地方与他现在所在的地方，都赤裸裸地显露出来。

　　正如一条线似得清晰，线的左边拴着维克托，线的右边拴着维克托。

　　亦或者如同一个长条，标示出了维克托的去向。

　　只不过这里存在的，不是线，也不是立方体，而是“立方”之上的“四维方”。

　　这不是看到的，而是脑补出来的，他感受不到第四维的存在，但四维时空却提供了信息量，让蓝牧直接知道答案。

　　由此就能找到维克托从四维回到三维的落点，正是在虫族母星。

　　说白了，不要试图去解释高维的具体，不要试图去描述超出感官的维度，其仅仅流露出来的冰山一角，就足以让三维生物受益无穷。

　　将浩瀚的法力高度凝聚，蓝牧掌中金光化虹，冲着维克托的大脑中轰去。

　　视野上维克托的大脑完全暴露在外，这一下足以将所有脑细胞轰杀干净。

　　然而，如果有这么好对付，那就不是维克托了。

　　作为一个无比熟悉高维干涉的他来讲，见到蓝牧消失后，第一反应就是进入高维时空。

　　当金光轰出去时，维克托也来到了四维时空。

　　两人并没有相见，四维时空太大了，大的让他们知道彼此的位置，也要位移很久才能相遇。

　　不过终究还是相遇了，两人的战场，竟然决定在了四维时空。

　　只见维克托愤懑道：“你用根源算法，直接干涉信息，制造了高维武器？”

　　蓝牧点点头，说道：“只有这样，才能抹平你我之间的差距，否则我是不可能战胜一个能高维干涉的敌人。”

　　“你既然会根源算法，为什么不直接抹杀我？”维克托不解道。

　　蓝牧心说：我要造的出来，还用你说。

　　现实宝石的存在时间又缩短了，蓝牧也不知道自己的高维能力还能持续多久。

　　他必须尽快解决战斗。

　　“五色神光！”

　　蓝牧果决地攻击维克托，现在两人等于都没有高维能力，拼的就是硬实力了。

　　维克托是六级科技文明个体，而蓝牧的孔宣变身，大约也是六级仙道的强者。

　　可是五色神光刷走了维克托，再次出现了之前那种承载不下的情况。

　　哪怕蓝牧用尽了手段挥霍法力，神光都压制不住这个小小的银心人。

　　维克托挣脱神光，在蓝牧背后如同绽放般释放出无数的死光。

　　这是超越抹杀之眼数百倍的高能，蓝牧根本抵挡不住，当即用神光刷走。

　　“不对啊，他这么强大的攻击我都能压制住，为什么他本人我压不住？”

　　蓝牧感觉这家伙异常的棘手，他的攻击足以一秒内泯灭蓝牧。

　　天知道这样的敌人，在龙族没有高维干涉下，当初是怎么和他战斗那么久的？

　　“你也有根源算法是么？世界意志所赐予你的？否则我的五色神光为何压制不住？”蓝牧问道。

　　维克托平静道：“你这神光无物不收，但对压制的目标，有着能量上限的要求。”

　　蓝牧凝声道：“你的虚空之力总量是多少？”

　　“无限。真正的无限能量。”

　　……


第713章 绝望般强大

　　真正的无限能量！

　　蓝牧没有去怀疑维克托的话，如果真是这样，那么不用绝对性根源算法，他不可能击败他。

　　概念上的无限能量，在现有的科学中是不存在的，至今为止，很多科技文明可以让能量用之不竭。

　　但那是在边使用时边回复，如果在刹那间消耗掉所有能量，而没有及时补充上的话，也会出现短暂的能量短缺。

　　此刻维克托所说的无限能量，是在有限的空间中，容纳了无限的能量。

　　是违反常识的，赤裸裸的根源算法。

　　五色神光可刷万物，但对刷走后的压制，是有上限的，这自然对付不了“无限”。

　　绝望的根源算法，一个小小的生物，体内包含着真正意义上的无限能量。

　　这意味着他是永动机，一个随时随地可以防御可以攻击，永远是最鼎盛状态的怪物。

　　再配合其六级科技的各种功能，他甚至可以创造无数星河，让这宇宙变得无比拥挤！

　　无限的概念是非常恐怖的，整体是无限的，那么意味着维克托每一个细胞的能量，也可以是无限的。

　　而他的细胞分裂，自然也是无限的，这家伙足以打破寿命上限，永恒存在。

　　甚至于通过细胞分裂，制作无数的分身，而每一个分身的能量，也都是无限的！

　　光靠自己，他就可以将整个宇宙塞满！让每一寸空间，都存在一个维克托！

　　前提是……足够的时间。

　　“你……你有多少个分身？”蓝牧悚然道。

　　而显然他想多了，维克托平静地回答：“我没有分身，我就是我，唯一的我。”

　　蓝牧回过神来，想起了银心人的生理特征。

　　只有脑细胞。

　　维克托拥有无限能量之前，首先是一个银心人，想要分裂出无限能量的分身，那么所有的分身都有着同样的自我。

　　无数个自我实力还一样，蓝牧是不会接受这种事情，更别说无比执着于自我意识独立的维克托了。

　　想到这里，蓝牧意识到无限能量也没什么，因为“应用”限制了上限。

　　“拥有无限能量，刚才那一击却能被我刷走存储在神光里，意味着他的输出上限还存在。”

　　“还好，六级科技，这一刻反而限制了他的实力……如果他会元气弹，给他足够的时间积蓄，就真的可以一击爆宇宙了……”

　　维克托的攻击，都来自于他的武器，所以六级武器，就是他的最大输出上限。

　　这虽然也是强的可怕，但那只是对于六级之下的人来说。

　　孔宣同样是六级，尽管肉身扛不住六级的虚空炮，不过神通却能压制住。

　　“原来如此，维克托，那么这种情况就和在二维时空中一样了，你既然不敢跟我在二维时空战斗，为何敢在四维时空战斗？”

　　蓝牧一边和维克托激战，一边说着。

　　这确实是个怪事，蓝牧一开始还认为，维克托所有的强大，都来自于高维干涉。

　　在两人都有同等高维干涉的二维时空，维克托既然不敢战斗，为何都没有能力的四维时空，他却敢了？

　　“我亲眼看到你制作出高维武器，之前问你为什么不直接抹杀我，你没回答我。现在我自己想到了，你利用根源算法时，需要付出很大的代价。”

　　维克托继续说着：“我很了解这种情况，在你付不起代价时，你的高维能力就会消失，自然会跌落回三维时空去……”

　　“在我得到无限能量之前，也不可以随意地使用自己的天赋，我深刻知道这其中的代价有多大。哪怕只是停留在四维时空，也要持续性地支付代价，任何一个银心人，都不可能无限期地待在高维时空里，现在我是唯一一个，只因我有无限能量。”

　　蓝牧被说中了，表面虽然不动声色，但内心已经开始急切。

　　没错，他必须在智瞳消失前解决敌人。

　　现实宝石太珍贵了，所以他制作智瞳时，定了持续时间。

　　大约只有一个小时左右，在四维时空智瞳不断地保护他，一旦智瞳消失，他就会瞬间掉回三维。

　　而到了那个时候，有着高维优势的维克托，就更不可能战胜了。

　　这还不是最糟糕的，维克托敢在这里和蓝牧战斗，还有个更重要的原因。

　　他在这胜算更大。

　　“还没发现吗？四维时空的光速，是两百七十七万公里每秒。”

　　“……”

　　蓝牧其实已经发现了，明明两人隔着一百多万公里的距离，可每次都逼得他不得不用五色神光护体来防御，根本躲不开。

　　他一开始还以为是四维时空影响了他的反应力，让他变得迟钝了。

　　没想到竟然是光速上限更高了！

　　光速提高，意味着神经元交换信息的速度也变快了，这是同步的。

　　所以蓝牧的反应力应该也变快才对，可问题是，这不是一蹴而就的事情，意识需要一个适应过程。

　　就好像一个人不知道自己的反应极限，平时都习惯于普通级的反应，只有通过科学的训练，才会渐渐提升反应力，就这样也是很难达到理论上的极限反应力的。

　　可显然，无数次进入这里的银心人，自然有他们高科技的方法去适应这里的光速。

　　维克托更是其中的佼佼者，在这里对蓝牧有着巨大的主场优势。

　　蓝牧可是第一次来！

　　“我只有一个小时，根本不可能适应对方的攻击速度，唯有用五色神光持续性护体，才能不死……”

　　此刻蓝牧就是个五色光人，熠熠生辉，神异华丽。

　　所有虚空之力轰杀过来，都是被自动刷走，相当于绝对防御。

　　但这种情况，首先他是不能变身了，否则没了五色神光，立刻就会被干掉。

　　其次是消耗问题，毫不间断地维持住五色神光，对法力消耗的负荷太大，他可不是无限能量，需要恢复的！

　　再加上维克托的攻击太强大，压制住又增添消耗，输出率和恢复率严重不平衡。

　　好在，蓝牧可以不断地将刷走的虚空之力，又放出去。

　　一方面也算是一种反弹攻击，一方面减轻五色神光的负担，倒是维持住了法力平衡。

　　“必须靠近他！平等光环！这个时候必须用平等光环，金箍棒都没用！”蓝牧急速飞行着。

　　面对一个有无限能量的敌人，等于对方有想开多久开多久的能量防护罩，有无限的细胞分裂，金箍棒的破碎特性管什么用！

　　然而，就在蓝牧逼近时，维克托那边又出现异象。

　　“维持住能量平衡了么……收取我的攻击再扔回来，不过是治标不治本而已，终究是有极限的……”

　　“如果这样的攻击，有八十亿个呢？”

　　维克托说着，背后突然迸发出密集的流光。

　　一道道批量放射，好像漫天花雨，呈现着紫色光芒，固定在了身后两千米左右的位置。

　　茫茫一片，排列整齐！

　　那是庞大的流光矩阵，每一个流光停下来后，都好像一块紫色宝石，曦曦耀眼。

　　排列范围极广，覆盖九百万公里直径，约有八十亿颗！

　　每一颗，都是相当于维克托最大输出功率的虚空炮，能够放射抹杀之眼百倍高能的轰击。

　　这是真正的一人可毁灭银河！

　　如果这个时候，维克托冲着三维时空的银河系来一发齐射，进行精确校准的话，可以同时攻击不同的星系。

　　再利用高维干涉特性，让每一炮的攻击，都直接降临在星系中，一口气下来，就直接毁掉八十亿个太阳系。

　　只要他想，一分钟内，就能让银河系成为光杆司令，独剩银心原始黑洞了。

　　“卧槽……”

　　蓝牧忍不住骂街了，因为所有的虚空炮，都对着他的！

　　空旷的、灰蒙蒙的四维时空，蓝牧一个人面对着八十亿个六级虚空炮，意识到了敌人的恐怖。

　　看着维克托平静的眼神，这显然还不是他的极限。

　　事实上，虚空炮不是想造就造的，哪怕是六级的银心人，也要反复利用时空粒子制作多种虚空物质，然后还要给予它足够的能量，才能发出一炮来。

　　毕竟这一炮，可是龙族最高攻击抹杀之眼的百倍高能。

　　开一炮是爽了，但这一炮消耗的能量，是低级文明听到都会颤栗的数字。

　　每次开炮，所需要的能量制作代价还是有的，生产力再高，也不可能零成本，也得消耗一些现实资源。

　　生产效率再厉害，也不可能极短时间内提炼这么多能量。

　　银心文明制作八十亿虚空炮，最起码也要转化掉几万个星系作为起始资源，然后利用时空粒子生产虚空高能。这之间还要考虑制作时间的问题。

　　可一个维克托，却直接做完了，只因他有无限能量。

　　无限能量，代表着无限弹药……

　　如果六级的科技上限，限制了单个武器的输出，那么就用数量弥补。

　　维克托的战斗力，已经让蓝牧绝望。

　　“这就是命运，无论过程如何曲折，我都必胜无疑。”

　　“留在四维时空，我比你更强。去往三维时空，有着高维差异，你只会更弱。”

　　维克托的表情意义不明，那是一种麻木地平静。

　　“八十亿虚空炮·矩阵射击！”

　　……


第714章 无限追踪

　　八十亿颗紫光宝石骤然璀璨，在全新的光速下直轰蓝牧。

　　那是蓝牧所见最耀眼的光辉，紫色的死光可以将物质抹灭，归于虚无。

　　所谓的虚无，就是物质的最小单位，时空粒子。

　　说白了，就是将他这张褶皱的白纸，抹得无比平整。

　　这样的攻击，蓝牧受到一发，就会成为时空的一部分。

　　未来他这份时空粒子，可能因为别的什么原因褶皱、聚合，形成夸克、电子之类的东西，再上形成氢氧碳这类常见的元素，最后成为什么东西，谁也不知道。

　　超越了龙族一百倍的抹杀，蓝牧只能用五色神光刷走。

　　可如果这样的攻击，有八十亿个，蓝牧的法力绝对会被五色神光瞬间抽空，最终因为无力使用神通，而被后续的虚空炮抹杀。

　　抵挡？那不过是找死。

　　躲避？全新的光速和这庞大的覆盖范围，让他根本躲无可躲。

　　这种攻击在光速较低的二维时空他还能躲，可这里的光速太快了。

　　千钧一发之际，蓝牧只得使用了神隐刀。

　　他不知道神隐刀是否可以在四维时空使用，但他别无选择了。

　　恐怖的紫光抹过，本就灰蒙蒙的四维时空并无动静，就好像什么也没发生。

　　维克托默默地凝视着蓝牧的位置，突然面露惊讶。

　　随后又恢复平静，开始搜找蓝牧。

　　显然，他没有获得自由，意味着蓝牧没死。

　　此时的蓝牧，就在原地，只不过浩浩荡荡的紫光扫过后，根本没影响到他。

　　“神隐刀竟然在四维时空一样有效，这或许并不是躲进某个空间，而是直接在信息上表示为……不存在？那样的话我直接没了才对，不可能还能思考和行动……对了，或许是只对我自己而言才存在。”

　　蓝牧靠着神隐刀再次躲过一劫，松了一口气的同时，又忧虑起来。

　　现在的情况很不妙，神隐刀看似让他立于不败之地，可实际上没用。

　　他不可能永远保持这样的状态，一旦回到现实，他还是要面对同样的攻击。

　　“他太强了，无限能量，这是和六王无敌类似的绝对性根源算法，而他偏偏是个六级！”

　　蓝牧一边靠近维克托，一边想着对策。

　　只要他靠近对方，到时候突兀现身，或许能将其收入平等光环，进行对决！

　　不过维克托此时，却到处搜寻着蓝牧，根本没打算停留在一地。

　　蓝牧也没办法紧跟在对方附近，眼看着神隐时间已经超出上一次很多了。

　　神隐刀的特性清楚明白，每一次神隐，都必须至少比上一次多一秒。

　　现在蓝牧已经神隐了快十分钟，已经超出很多了，必须立刻刷新一下，否则每一秒都在增加下一次持续的时间。

　　无奈之下，蓝牧直接现身，而远处的维克托立刻就发现了他。

　　二话不说，八十亿虚空炮齐射，让蓝牧连说话的机会都没有。

　　“你……”

　　蓝牧再次神隐，他又有至少十分钟的时间去思考。

　　而与此同时，维克托也消失无踪。

　　“不能这样下去了，这家伙很聪明，他已经意识到我这个能力，竟然隐形了！”

　　同样的招数多次使用后，对方也一样想到对策。

　　神隐的蓝牧只能看，却无法用任何其他手段去探测现实，隐形的维克托，蓝牧拿他一点办法也没有。

　　“在这耗着一点意义也没有，吃亏的只会是我自己！”

　　时间一分一秒地过去，蓝牧在四维时空所能待的时间不到四十分钟了。

　　这宝贵的高维出入机会，也只是白白浪费掉而已。

　　蓝牧已经看出来了，现在的他，是绝不可能赢维克托的。

　　“离开这，反正也是神隐，还不如回三维时空！”

　　想到这，蓝牧现身，立刻回到萨比星区里，他当初离开的地方。

　　才刚出现，蓝牧又立刻消失。果然，不久后原地出现了紫色的光芒，攻击紧随而至了。

　　一点机会都没给，完全逼死蓝牧。

　　“他在四维时空，无论我躲到任何地方，他都能打到我……”

　　“不过显然，他找我的位置需要一点时间，大约三到四秒钟吧……”

　　蓝牧回想着自己在四维时空的感受，估算着攻击节奏。

　　每次一到十分多钟时，他就现身，然后继续神隐朝着萨比星区外飞。

　　十几次后，他发现紫光攻击越来越快了。

　　“只有一秒了……是因为移动的太近，所以更容易找到了么？”

　　在高维视角下，哪怕是一光年的距离，也没有什么区别，那是极小的尺度差异，几乎相当于原地出现。

　　“好，算你狠！”

　　蓝牧知道，他必须要承受长时间神隐的代价了，可他别无选择，这个时候百无禁忌！

　　只见他连续用了数百次神隐，导致神隐时间最低也要长达二十来分钟后，终于在太空中找到了流浪的陨石。

　　找到一个较为光滑的平面，蓝牧瞬间现身，开启穿梭门，跨越世界，一气呵成。

　　谨慎起见，蓝牧到了异界还是果断神隐。

　　“跨越宇宙的话，不可能再找到我吧！”

　　然而攻击还是出现了，将一整个星系都给抹掉了。

　　这是倒霉蛋宇宙之一，蓝牧准备了十几个，现在看来并没有用。

　　维克托直接跨越宇宙找到他了！

　　无限追踪！他跑到哪里，维克托的攻击就跟到哪里，如影随形！

　　他如果没有立刻神隐，恐怕现在已经死掉了。

　　“怎么会？”

　　“宇宙这么多个，各有各的高维，这都不是同一个宇宙了，为什么高维干涉依旧存在？”

　　“难道……所有宇宙都是公用同一个高维时空？”

　　回想着那灰蒙蒙的四维时空，蓝牧揉了揉脸，连异域宇宙都躲不了，那别的方法肯定也没用了。

　　蓝牧不知道自己就是一种宇宙灯塔，在高维他本人都是一种“超立方”的形式，所有的宇宙在他跨越的那一刻，就会因为他的缘故，而出现在维克托的视野中。

　　无论蓝牧去到多少个宇宙，维克托都可以从高维观测到多出来的宇宙。

　　通俗点的说法，蓝牧相当于真眼，直接点亮了一片新地图。

　　“去主神空间！我就不信了，维度的优势就这么大吗？”

　　蓝牧结束神隐的第一时间就将自己拉到主神空间，这已经是极限速度了，差点被炸死。

　　“高维度打击！强制消耗点数防御！”蓝牧进去的瞬间，主神就把蓝牧的点数抽空了。

　　这是主神第一次强行扣点，而蓝牧一点脾气也没有。

　　“竟然这么快就找到主神空间？为什么？这是一个不存在于任何宇宙的私立空间啊！”蓝牧质问主神。

　　主神没有回答这个问题，而是说道：“点数不足，三秒后打击降临。”

　　“还有！”

　　蓝牧五色神光一转，从中飞出数万件法宝、神兵，都是当初收纳萨比人的东西。

　　这些东西一股脑批发给了主神，当即转换了一些点数，继续撑着。

　　“告诉我！他为什么能直接找到我？有什么办法可以躲避？”

　　主神终于答道：“在高维度他对你进行了定位，无论进入到任何空间，只要是三维时空，就无法避开。你就如黑暗中的明灯，为其点亮了异域宇宙。”

　　“所有的宇宙，都共用同一个四维时空吗？”蓝牧震惊，这样的话，他根本无处可去。

　　“任何三维时空，都会在四维时空的包含之内。”主神冷淡道。

　　蓝牧心说这就没办法了，他要么躲到二维时空去，依靠低光速和对方周旋。

　　可那样除了被动挨打，什么用也没有，对方自己不进入二维时空，他连反击都做不到。

　　要么还可以继续依靠神隐刀，通过消失的方式拖时间。

　　蓝牧说道：“你能拖多少时间？我现在就是需要时间！我已经补完了新的碎片……”

　　神隐刀来拖时间，副作用太大了。

　　而主神能抵挡这种高维攻击，不过却需要点数，蓝牧心说主神就不能赊下账吗？

　　主神必不可能赊账，而是淡定道：“躲避到另一条时间线上，那么这条时间线的敌人，是不存在的，如果对方没有跨越时间线的能力，则绝对无法追踪你。”

　　蓝牧一怔道：“另一条时间线……”

　　他急忙从戒指中拿出一份蓝白社收容物报告，那是白泽之前给他看的，他还没看呢。

　　“岁月之血，真的让我融合这种东西吗？”

　　蓝牧对任何融合性的收容物，都是敬而远之，除了生命球，他是打定主意不沾任何寄宿型的收容物。

　　可现在，似乎非用不可了。

　　……


第715章 岁月之血的惊悚

　　蓝牧拿出了实验报告，粗略地扫了一遍。

　　他许可了蓝白社对岁月之血的试验，毕竟所有收容物都需要搞清楚特性的。

　　而这份报告，则详细记录了白泽亲自主持，并且多次向他请求授权的穿越试验。

　　Ω-169：岁月之血。

　　说是血液，其实是一种极高活性的造血干细胞，无法复制克隆，无法分析，复杂程度超乎想象。

　　五十万度高温到零下两百七十三摄氏度的环境，都不会影响它。

　　该细胞可移植在生物体内，使得其获得一种跨越时间线的能力，每三百天可以最多携带一个人穿梭一次时间线。

　　移植手术成功率很高，尤其是血族，百分百成功。

　　在奥托死后，从他体内提炼出来的岁月之血，又先后对十名人类，四名血族，一名亡灵进行了移植。

　　其中三名人类出现排异性而移植失败，其他七名人类都移植成功。

　　至于四名血族则全部成功，而亡灵则完全无法移植。

　　七名人类，先后去往了地球的各个时代。

　　第一名人类成功移植后，去往了十天前，任务是向白泽汇报他是第一名穿越试验人员的情况后，就立刻返回。

　　结果当他过去，根本就没有资格向白泽汇报，因为整个世界根本就没存在过他，蓝白社的编制中也压根没他。

　　他失去了所有的身份，是凭空出现的，并且被菲伏第一时间找到，蓝白社将其当做收容物持有者抓捕了。

　　后来他说明了自己的身份后，蓝白社根本不信，因为那个时间线从未有过岁月之血这件东西。

　　好在他只需要一个念头，就回到了“起点”，也就是自己使用能力的那一刻。

　　一件小事而已，或许细微地改变历史，不过他改变的只是那条时间线的历史而已。

　　现世时间线没有任何改变，甚至于他本人还在实验室内，从研究员的角度来看，他好像从来没有离开过似得。

　　如果不是他身上的衣服换了，原子钟也度过了七个小时，还带回来了拘束镣铐……都不知道他穿越了时空。

　　第二名人类去往了二十年前，那个时期的穿越者二号，还只是个小学生。可他发现过去后，依旧是整个世界都没有了自己的痕迹，本应该生下他的母亲，却生下了另一个孩子，名字都不一样。

　　自己的存在，被完全抹去了。

　　连续两次试验，穿越者和所携带的物品，都会在另一条时间线中抹去，或者说他们所穿越的时间线，从一开始就不存在他们。

　　这明显与黑暗约书亚的情况不符，要知道黑暗约书亚来到这里时，所有人都记得约书亚的，这个人从始至终都存在。

　　为了搞清楚这两种矛盾的情况，蓝白社继续试验。

　　该实验他们向蓝牧请示过，因为将涉及到蓝牧另一种可能性的命运。

　　蓝牧对于其他时间线的自己，并没有丝毫认可感，甚至有点敌对性，所以直接同意了。

　　于是第三次试验，穿越者三号被派往八年前的墨西哥，在蓝白社还没建立的时候，找到了阿兹特克黄金城，取走了青铜茶壶！

　　要知道那个时候，青铜茶壶还好好地待在黄金城里，有方墨崎提供的详细路径攻略，在那个时期提前取走它，是轻而易举的事情。

　　这种改变就有点大了，会直接导致那条时间线的蓝牧，绝对得不到青铜茶壶。这将又直接导致多个事件出现变化，比如蓝牧某个同学也就不会因为青铜茶壶而死亡，白泽建立蓝白社初期急缺的资金也会少了很多。

　　更关键的是，蓝牧很可能不会制霸深渊！因为巴西利亚大塌陷时，奥托将没有足够的黄金构筑黑暗之门，也就不会让蓝牧去堵门而大战诸多恶魔，更不会为了关闭黑暗之门，而去渊墟想办法学得秘术，自然就不会再有后来的一系列事情。

　　没有去过深渊的蓝牧，但丁的强化就遥遥无期，对根源算法的启蒙了解也不复存在，更别说知道原罪的详细意义了。

　　失去诸多位面供应，和对自身道路的明晰，蓝牧极有可能耽误了对生命球碎片的收集……

　　可想而知，那条时间线的蓝牧，命运已经截然不同，很可能萨比人入侵的时候就挂了。

　　因为萨比人入侵跟那些事情都无关，就算蓝牧没去过太空，当虫族的事情传出去后，萨比人一样会在那个时候入侵。

　　而如果那个时候的蓝牧撑不过危机，地球恐怕都没了。

　　就算蓝牧撑过去了，没有建立位面俱乐部的他，将不知道位面商人的最初情报，也就无法估量逆光的棘手程度，未来极可能从一开始，就在和逆光的对决中，陷入被动。

　　尽管如此，蓝白社依旧进行了第三次试验，将青铜茶壶带到自己的时间线中。

　　另一条时间线，不过是命运的另一种可能性而已，蓝白社还不至于那么悲天悯人。

　　青铜茶壶虽然带回来了，但深藏在某个收容室中的本时间线青铜茶壶消失了，穿越者三号手中的青铜茶壶，成了这里唯一的一个。

　　不过试验有了重大突破，所有对现世青铜茶壶的记录和记忆，都没有被抹去，被抹去的仅仅只是青铜茶壶本身。

　　这一点，和黑暗约书亚一样了。

　　最终蓝白社总结，岁月之血拥有者并不是穿梭了时间，而是被动建立了一条时间线。

　　在穿越者过去之前，那条时间线并不存在，因为某种规则，这条时间线诞生时，将不会有穿越者本身和他所携带的东西。

　　不过当该时间线被确立后，则不会再有记录、记忆上的变化，只会有同样的东西因冲突而消失。

　　正如穿越者使用能力的那一刻，本时间线成为“起点”，而无论做了什么，过了多久再回来，都是那一刻。

　　同样，他们所去到的时间线，也会成为一种“落点”，在穿越者离开落点时间线后，会处于暂停。

　　起落点之间，穿越者可以三百天穿梭一次，并且是定向穿梭。

　　不过落点会刷新，每次将岁月之血重新移植，或者建立了新的时间线，则老的落点，就没了。

　　再想回到之前被覆盖的落点，就只是重新创造了一个新的时间线。也不知道那个老落点是直接抹掉了，还是怎样……

　　这种实验结果，让蓝白社恐慌。

　　道理很简单，一旦穿越者没有从起点出发，而是直接从落点，进行了开辟时间线。

　　那么落点就成了起点，新的时间线成了落点，至于现世的起点，则他再也回不来了。

　　最坏的情况是，这条时间线消失，所包含的一切宇宙、一切维度也都消失。

　　就算不是这种情况，最起码岁月之血，对于现世的时间线来说，也等于永远没有了。

　　比如黑暗约书亚所在的时间线，那里或许不是岁月之血的诞生地，但至少现在的蓝白社所得到的岁月之血，是从条时间线而来的。

　　正是奥托死在了这条时间线，他们才得到了岁月之血。

　　如果穿越者死在了落点，或者把起点刷新了，则岁月之血就被其他的时间线的人所得到。

　　这绝对不是蓝白社所允许的，因此白泽在第三次试验完成后，更加严格地筛选穿越者，并且动用恶魔军团进行灵魂契约等手段。

　　而且绝对不允许同一个试验人员进行两次穿越，每次穿越者回来，都会取出岁月之血，换个人移植。

　　看到这里，蓝牧心中微微一动。

　　他没想到岁月之血，竟然决定了这么多东西。

　　从实验结果和猜想来看，只有岁月之血定点的两条时间线，才是有意义的。

　　其他时间线根本不存在，全都来自于岁月之血的穿越，而因此出现。

　　“被覆盖的起点或者落点，或许更惨，因穿越者而存在，又因穿越者而消失……所有的维度都是包含在时间线中的，时间贯彻始终，如果时间线变得无意义，变得不存在……那么所有的一切，都没了。”

　　“就好像删档一样……”

　　蓝牧停下自己的浏览，急忙按压下这种残酷的念头，他似乎太以最大的恶意去揣测这项规则了。

　　或许穿越者覆盖定点后，只是再也回不去，而不是时间线抹掉。

　　不过即便如此，蓝牧也依旧可以确认一个事实：他所在的这一切维度宇宙，绝对不是第一个时间线了。

　　“或许时间线最初只有一条，也是岁月之血所诞生的世界。只因岁月之血这种收容物，而被人类或者其他什么生物弄出了其他时间线……二号、三号、N号时间线……”

　　“岁月之血在这些时间线中换了无数的主人，到了我这里……已经不知道是多少号时间线了……”

　　“黑暗约书亚的时间线中，岁月之血是在太阳系飘荡，而被他们捡到的……他们是多少号？而我又是多少号？”

　　蓝牧根本没有办法去揣摩。

　　他甚至颤栗地去思索：“我是第几个拿到生命球的蓝牧？又有多少个没拿到生命球的蓝牧？”

　　“有多少个死在军队手中的我？又有多少个死在虫族手上的我？又有多少个死在恶魔手中的我？又有多少个死在深渊的我？又有多少个死在萨比人手中的我？又有多少个死在逆光手中的我？”

　　“除了现在的我，所有没有岁月之血的蓝牧……是不是最终都会死在维克托手中，在无数时间线中的维克托……杀死了多少个我？”

　　“我到底算不算活得最久的一个？”

　　蓝牧已经头皮发麻。

　　……


第716章 跨越时间线

　　不同的时间线，根据穿越者的影响，就会产生不同的未来。

　　蓝牧不是第一个，但可能是距今为止，最幸运的一个。

　　活到今天的蓝牧，或许本就不多。

　　而能渡过维克托这一劫的蓝牧，或许从未有过……

　　他应该庆幸，此刻岁月之血，在这条时间线中，使得他能知道这种事……

　　不过他又更迷茫了。

　　知道的越多，就越茫然。岁月之血到底该不该用，到底哪种可能性是对的？

　　自己会不会因此成为茫茫多死掉的蓝牧之一？然后将岁月之血又传给了其他时间线……

　　“不……不要想那么多……”

　　这时候，蓝牧又想起了与逆光战斗时，对于逆命任务的纠结。

　　他决定不要因为知道了岁月之血的背后意义，而去过多地考虑，因为那本就是没有结果的事情。

　　“我只做自己认为对的事情！”

　　蓝牧抛却杂念，继续浏览白泽的研究报告。

　　为了试探出更多的设定，蓝白社后来进行了第四次试验。

　　穿越者四号去往了公元1453年，任务为阻止君士坦丁堡陷落。

　　这是人类史上一次改变世界格局的战役，直接决定了拜占庭帝国的灭亡。

　　蓝白社集合各大历史学家和军事学家为其定制了一整套的身份说辞，以及三年内挽救拜占庭帝国，并重创奥斯曼秃尔其的详细攻略。

　　另外还配备了热武器和各种特效药。

　　最终第四名穿越者完成了任务，拜占庭收复了巴尔干地区，奥斯曼秃尔其也一蹶不振，小亚细亚地区未来极可能不会落入慕斯林的手中。

　　那个东罗马帝国，或许会一直延续到后世，历史因此绝对会面目全非。

　　此次试验为期三年零四个月，穿越者四号返回了现世时间线。

　　现世的历史依旧没有任何改变，只见到他身体瞬间变了样子，穿着中世纪时期的东罗马贵族服饰，还带回来了许多当时的珍贵器物，身体年龄老了三岁，以此证明他穿越过。

　　这种好像从来没离开过，却突然变样的情况，才是最让蓝白社放心的。

　　否则穿越者如果在开始试验后，突然消失在原地，则才是最糟糕的情况，意味着他再也不会回来了，起点被覆盖。

　　因为第四次试验，去的是古代，“过去”本就没有穿越者四号这个人，所以他开辟的时间线，是完全没变样的“过去”。

　　为了找出不同时间线沟通的方法，蓝白社开始了第五次试验。

　　第五名穿越者配备了一套神灵武装，又带了一个蓝白社修仙者，去往了八千年前阿蒙人神权的时期。

　　此次试验是两人组队，持续了十年，被允许随意影响那条时间线。

　　当然这种时间跨度只有穿越者自己感受得到，现世的他只是突然变样，意味着回来了。

　　回来的只有穿越者五号，另一个仙人级修仙者，被永远地留在了那条时间线。

　　试验的目的有好几个，首先确定神灵武装是否会导致阿蒙文明被影响。

　　结果是不会，因为带去的那套神灵武装，是菲伏制作的。抹除冲突物的规则，只局限于个体，不会因为一套神灵武装送过去，而导致整个时间线没有神灵武装这种东西了。

　　八千年前连蓝白社都没有，更别说蓝白社造的神灵武装了，根本毫无冲突。

　　只有收容物和智慧生命这种唯一性的东西，才会影响的那么明显。

　　至于附带的仙人的任务，正是要求他被遗留在那条时间线，永远留在那里。

　　给了他两份虚空云，一套量子通讯装备，以及各种各样的交流方式。

　　不久后，开始了第六次试验。

　　第六次试验一开始，等于覆盖了“八千年前”的那个落点。蓝白社想知道，再也去不了的时间线，会不会还能存在。

　　说不定那个仙人志愿者，想办法联系到他们了呢？尽管这种可能性无限低……

　　最大的可能性是，那个仙人继续生活在那里，成为地球唯一的仙人……

　　一辈子也联络不到这边的蓝白社。

　　实验就是这样，总得严谨地去尝试一次。再说那个仙人虽然被抛弃，但他也是自愿的，至少可以享受几千年的陆地神仙的乐趣……

　　第六次和第七次试验，都是双人去，单人回。

　　只要确保岁月之血的宿主回来就行，而志愿者则多得是，许多志愿者为了能去古代，竞争非常激烈。

　　第六次的志愿者是一名愿意献身的狂热科学家，他带着造物之手这种五级科技产物，永远留在了二十万年前的智人时期。

　　至于第七次试验的志愿者，也是个科学家，不过他被改造成了亡灵，留在了六千五百万年前的白垩纪晚期。

　　他想见证恐龙的灭绝，可惜穿越者七号一回来，那边的时间就暂停了，无论穿越者七号回到落点多少次，时间都是在他离开的那一刻。

　　所以只有那个亡灵科学家，才能亲眼看到恐龙的灭绝，并且前提还得是落点被覆盖。

　　恐龙灭绝是个漫长的过程，根据穿越者七号带回来的情报，六千五百万年前的恐龙已经灭绝了很多种了，而地球的环境极度恶化。

　　七号带回来大量的全球数据，根据数据分析，这种情况已经持续了九十年，并且是自然而然的地球气候变化，根本没有检测到任何小行星或者陨石、彗星撞击过的数据。

　　大量的植被死去，导致体型庞大的爬行动物首先灭绝，渐渐的所有食草恐龙也会灭绝。

　　食草恐龙灭绝，也就导致食肉恐龙陆续灭绝，相信要不了多久，留在那里的亡灵，就会看到所有的恐龙都灭绝掉，只有体型极小的爬行动物才会靠着一代代退化勉强苟且下来。

　　蓝牧看到这里，就知道是金字塔干的。

　　是如此的……自然而然。感觉像是：大限已至，该灭绝了，于是灭绝了。

　　如果恐龙没灭绝，哪有人类什么事？

　　当初龙族流浪过来，就是发现物种大凋零，于是开始了繁衍运动，启动了物种大爆炸。

　　否则以龙族的性格，见到这里有庞大的族群，是绝对不会强烈干涉的，说不定还会暗中点化恐龙，开启它们的灵智。

　　说实话，人类能有今天，还真是多亏了末日金字塔……

　　之后又连续进行了四次试验，移植对象都是血族，并且发现血族的移植成功率是百分之百。

　　四名血族的任务非常困难，乃是在另一条时间线，一直活到2024年年底再回归。

　　也就是试验的这一年。

　　这是想看看能不能在另一条时间线，活到“未来”，反正只要寿命足够，待多久回来这边都是一瞬间。

　　毫无疑问，这四名血族都失败了，第一个是穿越到菲伏来地球之前，因为只有这样才不会一出现就被监控到。

　　但在蓝白社庞大的势力下，还是被发现了他这不在编制内的血族，被抓捕后无奈回归。

　　第二次是穿越到CANC还在的时候，结果依旧失败，差点被CANC动用幻想之手搞死了。

　　还好关键时刻回来了，这才没把岁月之血遗落在那边。

　　后面第三次第四次，统统失败。

　　其中最后一次最惨，穿越到蓝白社建立前，结果没活多久，就被那条时间线的蓝牧发现了，差点被强制契约……

　　地球简直是铁桶一块，CANC、蓝白社轮番上阵，就没有一个穿越者，能活到所谓的“未来”去的。

　　还好白泽吸取了奥托他们的教训，事不可为就回来，一定要保住性命，一定要保住岁月之血。

　　蓝牧看到这里，心也是挺悬的，白泽竟然想让穿越者活到“未来”，这想法也太天真了，地球现在的安全防护指数有多高，他自己最清楚。

　　好在白泽也意识到这太难了，所以放弃了这种试验方向，总结出报告给了蓝牧。

　　在报告的最末尾，蓝牧看到了白泽接下来的试验意向，如果蓝牧没有意见的话，他会开启第二轮试验，将这种收容物作为一种历史见证的方法，观测地球的诞生史。

　　并且一步步向前推，最终的目的，是一百多亿年前，看看宇宙诞生初期的样子。

　　“宇宙诞生初期的样子？不！不行！”

　　蓝牧决不许白泽派人去往宇宙诞生初期，因为那个时代，很可能不存在。

　　维克托说了，一切都是从地球诞生的那一刻开始的，更之前的时间，从未发生过，只是信息构建的背景。

　　去一个不存在的时代，天知道会发生什么？穿越者或许过去的瞬间就被抹掉了。

　　于是岁月之血又再次到了不知名的时间线，飘在地球刚刚诞生的……时间最初点，等到未来某一天，被人捡到……

　　“这种死……很可能已经被某人作过了……”

　　蓝牧冥思着，与此同时，主神也在不断地警告他。

　　“点数不足，高维打击将在三秒后降临……”

　　“点数不足，高维打击将在两秒后降临……”

　　蓝牧收起报告，终于下定了决心。

　　只见他当机立断地开启了穿梭门，一步跨到了地球。

　　出现的地点是地中海某岛屿上，正是存放岁月之血的收容基地。

　　蓝牧全速轰开密室，连用手拿这种浪费时间的行为都没做，直接飞在空中，张开嘴巴，化身为了血族真祖。

　　负责这里的收容人员全都惊讶地看过来，蓝牧来的太快太突然。

　　只见蓝牧一口吸入被悬浮在力场发生器中的岁月之血，以他血族真祖的能力，顷刻间就能融合。

　　与此同时，恐怖的打击终于要到了。

　　因为蓝牧之前有主神帮忙屏蔽，所以维克托发现他出现在地球时，稍微慢了一些。

　　就这突然跨越的距离，给蓝牧争取到了时间。

　　融合完毕的瞬间，他就发动能力：“我要去1860年！”

　　跨越时间线的瞬间，维克托从高维凭空丢进蓝牧体内的紫光也到了。

　　似乎被一起带走了……

　　……


第717章 重回1860

　　1860年的欧陆，正是维多利亚时代。

　　前年英女王刚刚得到印度皇帝的头衔，尽管去年爆发了不少叛乱，但今年英属印度已经完全稳定。

　　这个时代的英国，是无比的强盛，后拿破仑时代的法国，渐渐开始走向衰败了。

　　正是在这一年，英法联军火烧圆明园，未来的明智天皇睦仁成为储君，林肯当选美利坚史上第一个共和党总统即将掀起南北战争……

　　蓝牧来到这条时间线，可以见证无数的历史。

　　甚至于能随意地去改变，反正这条时间线发展成什么鬼样子，都影响不到他自己的起点。

　　这一年，发生了太多事情，不过有一个大事件，却是鲜为人知，而又被蓝牧所深深铭记的。

　　CANC成立。

　　“嘭！”

　　蓝牧刚刚在地中海某岛屿上出现，就轰然爆炸。

　　强烈的爆炸闪耀着紫光，将整个小岛都给抹去了。

　　甚至于大量的海水都被凭空泯灭，造成强烈的激流涌动。

　　紫光消失，这里出现了一大片真空带，别说岛屿了，连空气和海水都消失，所有的物质都被抹杀。

　　这紫光正是维克托的高维打击，在蓝牧融合岁月之血穿越之际，它近乎同时地轰出。

　　因为从四维时空直接投入到蓝牧体内，所以虽然蓝牧及时跨越了时间线，可进入他体内的一小份紫光依旧随着他来到这边。

　　这爆炸无声无息，但消失的海水和空气依旧造成了压强差，导致空气和海水向中心挤压，看起来好像自然灾害。

　　大约十几分钟后，一艘蒸汽轮船朝这里驶来，已经很近了，船上的人似乎在远处就看到了这场爆炸。

　　与此同时，海面上凭空出现了一个人影，正是蓝牧。

　　“好险！”

　　蓝牧此刻是孔宣形态，他的血族之躯，在刚才差点被爆炸直接抹去，千钧一发之际进入神隐并切换了变身。

　　穿越时还是被维克托击中，导致血族之躯陷入濒死，神隐的时候大约只剩下一滴本源之血。

　　这滴本源之血依旧保持与岁月之血的融合，这是他返回起点的关键。

　　“当时感觉自己要死了，没有立刻修复自己的手段，血族变身暂时不能出现，否则死掉就等于解开了岁月之血……现在我还不能换身体移植，否则记录的起点就会瞬间刷新，我便再也回不到自己的时间线了……”

　　现世时间线无比重要，不仅仅是他在那里发展了许多年的势力，还有最关键的生命球碎片。

　　“我体内有生命球，所以无论我去哪条时间线，都不可能再有生命球，自然也不会有后来的碎片……也就是说，我要补完生命球，就只有在自己出生的那条时间线才行。”

　　蓝牧差点吓死了，他不是怕被秒杀，有神隐刀和切换变身的能力，只要不是太弱的变身，都可以反应地过来苟活。

　　他是怕血族之躯彻底挂掉，直接断了他的补完计划。

　　还好他跨越的第一时间就神隐，让岁月之血没有和血族断开。

　　只见此刻蓝牧手握神隐刀，全神贯注地等待着。

　　许久也没有后续的攻击出现，蓝牧点点头，可以确定维克托不会再攻击他了。

　　现世整条时间线相对于这边，是时间静止的。

　　蓝牧这个时候如果回去，就会瞬间遭受到维克托的攻击，他必须有完全把握时，才能返回起点。

　　确认在这条时间线是安全的后，蓝牧看向了靠近的蒸汽轮船。

　　“都是普通人……似乎是看到了岛屿被紫光抹去吧……”

　　蓝牧回忆了一下这座岛，在被蓝白社接手前，是CANC的地中海基地之一。

　　刚才被紫光泯灭时，蓝牧在神隐状态时似乎看到了这座岛上有建筑。

　　“我一来，就改变历史了啊……这个时候，应该就已经是CANC的据点了吧？”

　　蓝牧掐指一晃，身形就消失不见，只见他飞到轮船甲板上，却无人能见到他。

　　他已经看到一个熟悉的标志了，CANC的伞形徽章。

　　“CANC的人……这个时候还不是蓝制服啊……”蓝牧饶有兴趣地观察着这群人。

　　轮船上大约有二十人，几乎全都是希腊人，穿着也没有什么标准，只有船上手绘了徽章而已。

　　如果不是这个徽章，蓝牧都看不出来这群人就是CANC成员。

　　甲板上的水手们目瞪口呆地看着岛屿消失的地方，惊恐道：“我们的岛没了！真的没了！”

　　“不！这肯定是假的！”

　　“之前的紫光是什么？所有的东西都被炸得干干净净……上帝啊！”

　　“怎么会这样？”

　　“伊诺克，快告诉老大，我们的据点没了。”

　　只见被称为伊诺克的男人，好像是这群人中的领袖，他走到船舱的一块黑板前写道：“据点被毁，疑似超自然事件，速回！”

　　这是古希腊的文字，蓝牧倒还认得，甚至于他回想起了这件收容物的来历。

　　复写黑板，这块黑板能切成好几份，不管在任何一块黑板上写什么字，其他份都会显示同样的字。

　　并且所有看到这些字的人，都会牢牢记住内容。

　　这是CANC编号很靠前的收容物，不过到后世就没什么用了，所以一直是很好地收容着。

　　不过这个时代，它显然是通讯利器和学习利器，是CANC常用收容物之一。

　　副作用一般般，会让书写者失眠一到五天而已。

　　蓝牧有点惊讶，他惊讶的是伊诺克只写了据点，而没有提到底是哪个据点。

　　这意味着……这座岛，现在是CANC唯一的据点……

　　“不会吧？刚才被抹掉的小岛……就是现在的CANC总部？”

　　果然，蓝牧看着这群人如丧考批，神情茫然，显然心理上的打击极大。

　　蓝牧在甲板上默默听着这群人说话，大概了解了现在CANC的情况。

　　惨，非常的惨！

　　穷，非常的穷！

　　这个时候的CANC刚刚成立，完全是一群志同道合的好基友组建的。

　　他们有些人是经历过超自然事件，真心对这种事情感兴趣。有些人则完全是被友情和亲情牵扯进来的，纯粹是相信朋友才加入组织的。

　　这座岛，是所有人凑钱，存了很久，倾尽了全部的资金，又趁着今年希腊经济危机，信贷违约所导致的信用大丧失，被国际市场孤立，这才趁机买下了一个小岛当总部。

　　他们在该岛屿上个月刚宣誓建立CANC，还没有后世那么严谨和高尚的教条。

　　不过是个发现了收容物的存在，立志于研究所有超自然事物，名义上却致力于环境保护的小社团。

　　在这个第一次工业革命末期的时代就提出环境保护，简直是太超前了，也难怪他们混得如此凄惨。

　　工业生产带来巨大的便利，污染问题只是个萌芽，还没有威胁，所以人类还远远没有到反思的程度，这个时候提环境保护，不是扯淡么？

　　除了CANC，历史上一百年后才出现环保概念。

　　所以他们没有任何社会支持，在面对超自然事物时，手头上毫无资源，纯粹是靠着一股意气和坚持，硬撑着组织不垮。

　　结果刚成立一个月，那心理的寄托，如同家一般的总部，就被莫名其妙地炸了。

　　现如今尚且幼稚无比的CANC组织，顿时也心态爆炸。

　　蓝牧看到很多人都眼带泪花，目光失神，有点不愿接受现实的残酷。

　　“不容易啊，一群普通人从无到有，用了一百多年时间，最终建立了后世那庞大的世界保护组织，真是不容易啊。”

　　蓝牧感慨着，没多久，又有一艘轮船驶来，蓝牧一眼就看到了同样的伞形徽章。

　　“老大来了！”

　　听到这种称呼，蓝牧饶有兴趣地盯着甲板上一人看。

　　这艘轮船靠近，上面只有十来个人，看样子CANC几乎所有的成员都在这里了，竟然总共才三十四个人！

　　只见为首那人看起来也就二十来岁，所有成员都是差不多这个年龄，这是个极其年轻和锐气的社团。

　　“这个人，就是零一啊，比曲波记忆中要年轻的多。”蓝牧死死盯着那个被称为老大的希腊人，按照他已知的线索，这个时候的零一，应该已经签订契约了。

　　“奥多尼斯，这是什么东西造成的？”伊诺克问着，他是这里的二号人物，从他的船上有二十几个人，而所谓老大的船上也才十个人就看得出来了，他也算得上半个老大。

　　蓝牧心中暗道：“这个伊诺克，应该就是零二了。原来零一的真名，叫奥多尼斯……”

　　只见奥多尼斯说道：“不要叫我奥多尼斯，叫我普诺米修斯，我说了，大家以后相互之间要称呼假名，要习惯！”

　　伊诺克凝重道：“不要再纠结这种没用的规矩了，我们为了买这座岛欠了不少钱，现在我们就剩两条破船，组织还能不能维持下去都成问题了。”

　　奥多尼斯叹气道：“好吧，伊诺克，这是虚空之力将我们的岛屿抹杀了，具体的情况我不清楚，只知道虚空之力的威力是高出所有能量的，乃是能量之祖！还好数量很少很凝聚，否则地球都可能被抹去……”

　　“抹杀？如果我们之前在岛上，岂不是全都死了？它还会出现吗？”

　　“不会了，已经被消耗掉了。”

　　一众成员顿时哗然，这竟是一次性的收容物。

　　“我们的岛就这么白白地没了？”

　　“上帝都在惩罚我们……”

　　“太危险了，我就说这是上帝的领域，我们不应该去插手！”

　　“是不是因为我们研究这种超自然事物，所以被收容物报复了？”

　　“我们拿什么去和这种不可思议的超自然力量对抗？”

　　总部被莫名其妙地抹掉，正如许多莫名其妙的收容物一般不可理喻，这里绝大多数人还没有那不怕死的意志。

　　“老大，我退出了。”

　　“是啊，别去管这种事了，那不是人类可以接触的东西。”

　　“伊诺克大哥，你劝劝老大吧。”

　　一时间人心浮动，几乎所有成员都提出了解散的要求。

　　就连伊诺克都说道：“奥多尼斯，放弃吧，我们真的太天真了。”

　　蓝牧目瞪口呆，见到连伊诺克这个未来的零二都说要解散，而未来的零一竟然也意动了，神情犹豫。

　　“不……不会吧？”

　　“我只是小小的改变了一点历史……CANC就因此解散了？”

　　……


第718章 初创的CANC

　　这个时候的CANC，简直如同婴儿一般。

　　毕竟他们太弱了，本就是在硬撑着。

　　结果蓝牧的出现导致他们总部被抹掉，间接导致CANC被吓傻，心中对超自然事物产生极大的恐慌，竟是要解散了。

　　后世制霸全球，保护地球一百多年，堪称伟大的组织。

　　竟然在这条时间线，仅仅建立一个月，就要亡了！

　　蓝牧顿时尴尬，有点过意不去了。

　　这条时间线不会有生命球，所以不会再有蓝白社，也就是说，未来所有的收容物，都需要依靠CANC去控制。

　　如果没有CANC，这个时间线的未来，简直不敢想象。

　　就算有蓝白社也没用，那都是一百几十年后的事情了，这之前谁来管？蓝牧吗？

　　蓝牧可没兴趣在这里又弄个蓝白社，他大概等个几次变身，有了万全把握后，就会回到现世时间线去，大战维克托的。

　　这条时间线，不属于他，他不过是个过客。

　　只见奥多尼斯叹了口气说道：“好吧，或许是我太天真了……伊诺克，我记得你的孩子出生了吧？”

　　伊诺克点头说道：“是啊，他叫欧诺弥亚，我想让他以后当一名医生……对不起奥多尼斯，我们要面对现实，光有理想是不够的……”

　　奥多尼斯苦笑道：“对不起的是我，欠的钱我会想办法的……那么，CANC就此解……”

　　蓝牧大惊，连创始人都放弃了那还搞毛啊！

　　尤其是他听到了欧诺弥亚这个名字，他记得读取曲波记忆时，就有，正是零三忒弥斯的真名。

　　原来忒弥斯是伊诺克的儿子，CANC解散，伊诺克退出，将直接导致未来的忒弥斯以后会成为医生什么的……

　　CANC现在就没了，那改变的事情就太多太多了。

　　蓝牧倒是不怎么在乎历史改变，反正这是另一条时间线。

　　可也正是如此，蓝牧不管怎么改变这里的历史，也不会影响到自己。

　　那么又何不帮帮CANC呢？另一个时间线蓝牧覆灭了CANC，没必要这里也针对他们，他们代表着人类自强的伟大，还是值得尊敬的。

　　“CANC如果就这么没了，实在是太可惜了。”

　　虽然岛屿不是蓝牧自己抹杀的，但却是因为他而摧毁。

　　如果蓝牧什么也不做，有点说不过去。

　　于是在奥多尼斯话音未落之际，他直接飞到高空现身了。

　　他出现的瞬间，光芒大方，背后五色神光耀眼，神异曦曦。

　　一时间所有人都看向他，瞠目结舌，震惊不已。

　　他们看不清蓝牧的面目，只觉得如同神一般。

　　“上帝！”

　　“还是奥林匹斯主神？”

　　就连伊诺克都怀有崇敬的目光，这个时代的人。

　　独独奥多尼斯神情凝重，大喝道：“快清醒过来！他是收容物！”

　　说完，他从船舱内拿出了一台电风扇，冲着蓝牧。

　　那种姿势，感觉像是拿着一把枪对着敌人似得。

　　蓝牧一怔，这个时代连电都没有，神他妈有一台电风扇！

　　不用问了，这必然是收容物。

　　蓝牧没有多说，直接从戒指中掏出了造物之手。

　　五级的质能转换，足以让他顷刻间制造出一块岛屿。

　　他也没太离谱，直接按照记忆中将岛屿造在了原地。

　　如此举手抬足造物的能力，把在场的CANC成员都镇住了。

　　科技强到一定程度，和神也没有区别，别说在1860年，就算在二十一世纪，五级科技都足以被人当成神明。

　　“我们的岛回来了！真的有神！”

　　这个时代的CANC，太懵懂了，他们都是对超自然事物无比感兴趣的人群，但还没有后世那么明确坚定的人类至上主义思想。

　　不过还是有清醒的人，正是零一：奥多尼斯。

　　只见奥多尼斯喊道：“他不是神！他手上的仪器拥有将物质与能量进行转换的特性，那也是收容物。”

　　“还有那个戒指！包含储物空间，可以杀人炼魂来扩充空间大小。”

　　“这样的超自然事物我们见过不少了，大家不要去迷信，就算有神，那也未必值得人类崇拜！”

　　奥多尼斯一番话，终于让不少人理智起来。

　　是啊，这样的东西他们都接触过了。

　　如果让他们得到这些东西，那么他们也可以像神一样。

　　“他是不是像上次收容β-5时遇到的人一样，拿着收容物装神的家伙？”伊诺克说道。

　　他这么一说，大家突然就不崇拜了，显然他们上次遇到的那个家伙，非常不堪。

　　不过奥多尼斯却盯着蓝牧说道：“是的！不过他不是人类……”

　　“不是人类？那他本身也是一件收容物？”伊诺克惊道。

　　奥多尼斯点头道：“可以这么理解，不过他好像是在帮我们……”

　　说完，他放下了电风扇。

　　“你是谁？你为什么帮我们？”奥多尼斯问道。

　　蓝牧将自己的样子变了一下，将神光收回体内，就落到了岛屿上。

　　这座岛屿变的物产丰富，鸟语花香，风景比之前优美多了。

　　他笑道：“只是不想看到你们所做的伟大事业就此夭折，不过是一个岛屿，一些钱而已……如果CANC因为这种可笑的理由而解散，那真是太搞笑了。”

　　蓝牧没有说这个岛是他带来的紫光炸得……

　　奥多尼斯一愣，竟是有些羞涩！

　　包括其他所有成员，都很是不适应这种吹捧……应该说是褒奖。

　　蓝牧甚至看到不少人脸红了，场面一度尴尬。

　　初创的CANC无比凄惨，这个时候的成员一点也没有信心，刚才还在闹散伙呢，现在就冒出个人夸奖他们，把他们的理想说成伟大的事业，一下子就搞得大家不好意思了。

　　搞得蓝牧都别扭了，心中暗道：“这个时候的CANC，还真是可爱啊。”

　　只见奥多尼斯羞涩道。

　　“哪有你说的那么厉害，我们只是有幸接触了那些超自然的东西，想看清这个世界的真相而已……我们并没有多伟大，真正伟大的是哥白尼，是牛顿他们……他们告诉我们，这个世界是自然的……而不是神创造的。”

　　“那些收容物，不过是我们还不能理解的东西，人类不应该将其运用在自相残杀中，运用在深不可测的欲望中，它们存在于地球，是宇宙的错误，将其收容起来，等待人类一步步去挖掘真相，一步步去看清这个世界，自然会不断地理解越来越多的收容物……”

　　“人，应该靠自己。”

　　奥多尼斯的话，让蓝牧有种见证历史的感觉，这是CANC最初的信念。

　　蓝牧试探道：“我就是收容物，你们是不是应该把我关起来？”

　　奥多尼斯一愣道：“你不是人类，而且拥有多个收容物，好像确实应该这样……不过你并没有伤害人类，而且还帮我们恢复了据点，你虽然不是人类，但却是活生生的存在，怎么能关押你呢？”

　　蓝牧平静道：“收容物终究会伤害人类，或者极大的影响。无论是被人类的欲望所利用，还是收容物的自主行为，要想避免，难道不都应该收容控制吗？”

　　奥多尼斯凝重道：“没错，现在各国对收容物的利用非常泛滥！这个世界在走向混乱，人类的欲望让收容物成为恐怖的凶器，我们无法控制他们的欲望，就只能收容他们的凶器……”

　　“但我们太弱了，像你这样的存在，我们根本不可能是对手！”

　　“我们太过天真……”

　　说完，奥多尼斯攥紧了手中的电风扇收容物。

　　蓝牧眯着眼睛，从容不迫。

　　似乎见到气氛紧张起来，伊诺克突然说道：“喂！他这么厉害，干脆加入我们吧！我看他也不是那种装神弄鬼的人，他身上的收容物，就当是我们收容了，然后又发给他保管咯！我们几个身上，不都有一件收容物吗？大家本来就志同道合嘛！哈哈！”

　　蓝牧和奥多尼斯同时一愣。

　　奥多尼斯道：“他和我们不一样，他本身就是收容物……”

　　伊诺克笑道：“有什么不一样嘛，在我看来，他就是人类。”

　　他就是人类！

　　这句话，瞬间击中了蓝牧的内心。

　　他不可置信地看着眼前的CANC成员，只见他们都笑道：“加入我们吧！如果你不能控制自己的欲望，就由我们大家来监督你，当然，你也可以监督我们所有人……”

　　只见奥多尼斯也想通了，毫不在意道：“如果你同意的话……欢迎加入我们。”

　　说完，伸出了右手。

　　蓝牧都懵了，什么情况？

　　“CANC在招揽我？这难道是假的CANC？”

　　随后他冷静下来，这个时期的CANC活得无比困难，哪有以后那么坚定到迂腐的诸多规矩。

　　从伊诺克认为他是人类，就可见一斑。

　　蓝牧想起了忒弥斯、断、约书亚、柴瓦拉等故人，不禁怅然，他曾经说过：我们本可以成为朋友，只可惜你们太过极端。

　　现在的CANC还没有那么极端，而且这条时间线中，他与CANC并没有利益冲突。

　　或许那句话还真的可以实现。

　　“命运还真是奇妙啊……”

　　蓝牧突然笑着答应了。

　　……


第719章 后世没有的收容物

　　1860年的CANC，全员三十四人，当然现在是三十五人了。

　　已有四件收容物，尽管编号到了005，但奥多尼斯说，收容物是从002开始排列的。

　　关于这一点，大家都很疑惑，为什么奥多尼斯不透露自己身上的收容物到底是什么？

　　在场的所有人都知道，奥多尼斯可以脱口说出一切不能理解的超自然事物特性，甚至于知道许多收容物的位置。

　　那么奥多尼斯身上有一件特殊收容物，就是板上钉钉的事情了。

　　但奥多尼斯说不能公开，那么介于大家的信任，也就认可了将那个未知的收容物定为001的情况。

　　蓝牧已经加入了CANC，也只有他知道奥多尼斯的情况。

　　“契约啊……好想知道他是怎么沟通到世界意志的……”

　　蓝牧没有立刻问出口，他有太多的疑惑需要在奥多尼斯身上找到答案，不过不急于一时。

　　反正在这条时间线，他是无敌的，再加上无论做什么也不会影响到自己的时间线，那么正好是一次难得的放松期。

　　蓝牧有这个自信，因为这是一个新开辟的时间线。

　　很简单的道理，因为自己的缘故，所以没有生命球。那么也就不会有生命球碎片衍生的各大种族，那么银心人、龙族、虫族也都不存在了。

　　既然没有银心人，也就不会有维克托，许许多多用来遏制生命球的措施也都不复存在。

　　这条时间线，是单纯的……001与诸多收容物抗争的时间线。

　　不过当蓝牧问及世界格局的情况后，却发现龙的消失，并没有让东方文化变得奇怪。

　　或者说，龙图腾并没有消失。

　　“奇怪……”蓝牧精神力扫荡东方，在长白山没有发现龙骨，又扫荡太平洋，也没有发现失落之岛和抹杀之眼。

　　他点点头，这才对，这条时间线不可能有龙族的。

　　奇葩的是，龙文化依旧存在，东方的历史虽然有了些变动，但差别不大，大体上还是那样。

　　“无论有没有真实的龙族，那里都会衍生出龙文化么？是了，这本身就是一种幻想出来的图腾。”

　　蓝牧突然想通自己曾经的杞人忧天，金字塔为何没有追究一直流传下来的龙文化，因为那是人类自己虚构出来的，那是人类自己的文化。

　　或许在现世时间线，人类幻想出龙，和真正的龙族有那么一丁点关系。但不是决定性的关系，冥冥注定了，那个民族会发展出龙文化，无论龙是真实的，还是虚假的，无论龙有没有来过地球，最终都一样。

　　蓝牧深思着，伊诺克突然拍打他的肩膀。

　　“嘿，你叫什么名字，还没有自我介绍呢……我叫伊诺克，是个探险家。”

　　蓝牧回过神来，笑道：“我叫孔宣，是个妖怪。”

　　“妖怪？”众人不解。

　　蓝牧就编了一整套故事，从自己是天地间第一只孔雀讲起，很早就化为人类，然后去了外太空，见识了诸多文明，拿到了造物之手，又重返地球。

　　自称活了十万年。

　　对于现在的CANC来说，蓝牧把自己的经历抠出一些，改编一下，都足以让他们震撼。

　　这里面还结合了许多后世的概念和脑洞，在这个连电都没有，更别说电脑的时代，他的故事充满了创意，是传奇中的传奇。

　　该时代的科学家和艺术家们如果听了他的故事，足以迸发无数的灵感。

　　在交流中，大家相互了解，蓝牧也搞清楚了很多事情。

　　比如那个电风扇，确实是个收容物，而且强得让蓝牧都心动。

　　这个电风扇，被称为无限神风，只因为其有理论上的无限档位！

　　电风扇的底座上，有个螺旋切档的扭盖，周围一圈标示了一到五的档位。

　　这个时代的人不认识它，但蓝牧认得，就是个普通的家用电风扇，还有个不知名的品牌商标。

　　不过听了奥多尼斯的介绍后，他也深深感觉到这件收容物的强大。

　　“这个数字标识，就是档位，代表着风力等级。一到五级的风都还好，可如果转到六级……”

　　说着，奥多尼斯将扭盖螺旋一周，指针摆过了五档，又转到一档的位置上。

　　蓝牧能看到，这个扭盖没有任何扭矩限制，无论转多少圈都不会卡住的。

　　而当扭盖旋转一圈，重回到一档时，风继续变大了。

　　奥多尼斯说道：“旋转一周后，就是第六级，强风！”

　　电风扇的插头都没通电，它凭空转动吹风，而且转动的幅度并不离谱，可风力却很离谱。

　　吹得所有人衣衫乱舞，发型全无。

　　更离谱的是，电风扇的背面，却没有任何空气涌入，这风是直接吹出来的。

　　“牛顿爵士告诉我们，作用力是相互的，但是它无论吹多大的风，风的反作用力都不会晃动它……”

　　“螺旋一周后，就是六到十级。继续转动，则档数继续叠加……扭盖没有丝毫阻力，只要想，可以一直转动下去。”

　　奥多尼斯说到这，几乎是个人，智商正常都能理解了。

　　自然数有多少，它就有多少个档位！

　　伊诺克也在一旁后怕地说道：“我们最多试到过的档位，就是16档，便不敢继续转动下去了……因为那已经是地中海罕见的特大飓风，好在只持续了几秒钟，我们就将其转回去了，这才没有引发灾难后果。”

　　奥多尼斯说道：“从八九档开始就能吹折树枝，毁坏房屋，十档可拔起树木！十二档海浪滔天，就是台风了……”

　　“我们根本想象不出来，如果转到上百位的档数，乃至上千倍，上万倍……会发生什么……”

　　蓝牧怔怔地看着电风扇，这件收容物……后世根本没有！

　　“它的编号是多少？”

　　“Ω-4。”

　　CANC创始人们都是希腊人，所以对等级划分都是用希腊字母，这种习惯沿袭到了后世。

　　蓝牧回想了一下未来的004，他没有印象，但绝对不是个电风扇。

　　如果有这种逆天收容物，已经收编CANC的蓝白社，不可能不重点研究的，他也不可能不知道的。

　　“因为时间线改变了，历史变了，连收容物也不对了？”

　　“不，还有一种可能，那就是这件东西，根本没能流传到后世，未来有另外一件收容物，替代了它的编号。”

　　蓝牧越想越可能，因为CANC是会销毁收容物的，尤其是创建初期，几乎找到的收容物，是能销毁就销毁，实在销毁不了的，才收容。

　　一旦某个收容物被销毁，或者被研究理解透后，则编号会由其他收容物顶替。

　　传言零一销毁过大量的收容物，也就是说，这个时代，存在着许多许多他不知道的收容物！

　　“看来这个时代比我所知的还要复杂，若无CANC，人类真的有百年之后么？”

　　蓝牧和奥多尼斯等人的交流中，不断地了解这个时代，结合他在后世得到的一些资料，感受到在收容组织出现前，人类对于收容物的滥用到多严重的地步。

　　可以这么说，维多利亚时代的西方国家，每一个都拥有着至少五件收容物。

　　而最强的大不列颠帝国，则有着至少一百件收容物！

　　这都是猎人协会的前身，皇家探险队在世界各地为不列颠皇室寻找的收容物，他们在殖民地和非殖民地搜寻那些神奇的宝物，有些被皇室珍藏，有些则用于殖民，用于战争……

　　蓝牧还听到了一个熟悉的名字，伊泽瑞尔·盖茨。他正是皇家探险协会的顶尖探险家，在八十年前提出去美洲寻找黄金城，结果他却背叛了不列颠，反而帮助当地的殖民地独立……建立了现在的美利坚。

　　他不仅没有去找黄金城，反而将从协会里带出来的收容物，全都藏起来。

　　在奥多尼斯的口中，对伊泽瑞尔无限推崇，他说这个男人，才是最早的收容概念提议者，他用自己的方法，将许多件被不列颠皇室滥用的收容物埋葬了起来。

　　蓝牧听得一脸懵逼，谁说他没去找黄金城的？

　　“原来这个时代的人，都以为伊泽瑞尔没去找黄金城？”

　　“分明找到了！没想到这一点，连奥多尼斯都不知道……”

　　“也对，盖茨家的黄金城传说，是在百年后才渐渐兴起的，是他的后人用了里面的黄金，才被怀疑。”

　　想到这，蓝牧就奇怪奥多尼斯的能力了，这竟然都能瞒过他？

　　于是蓝牧趁机打探奥多尼斯的能力，问道。

　　“你是怎么知道这些的？这些都应该是秘辛吧？”

　　……


第720章 奥多尼斯的“全知”

　　CANC现在的势力这么弱小，知道这种秘密很奇怪。

　　伊诺克等伙伴们早已习惯，并且信任奥多尼斯，所以不在意。

　　但蓝牧完全可以问出这个问题，他不问反而奇怪。

　　奥多尼斯回答道：“探险的事情，是摆在明面上的，尤其是在几十年前，拿破仑时代对收容物的滥用非常放肆，各国对殖民地财宝的掠夺也是明目张胆的，所以不是什么机密。”

　　“至于收容物的事……不瞒你说，我只需要知道发生了某件事，就能根据其中不合理的情况得知其是什么东西造成的，进而得知那件东西的所有特性……”

　　“原来如此……”

　　蓝牧恍然，奥多尼斯被赋予了“全知”，只不过这种全知，似乎仅限于他所不理解的事物，也就是说权限被锁在了“收容物”上面。

　　另外，一件完全被隐藏起来的收容物，没有对世界造成任何影响，并被奥多尼斯发觉的话，那么他也不知道那件收容物的存在。

　　就拿黄金城里的青铜茶壶来举例子，这个时代，伊泽瑞尔守口如瓶，行动隐秘，谁也不知道他去找了黄金城，更别说青铜茶壶了。

　　所有人都被他埋葬皇室的收容物，和帮助美利坚独立这两件大事所吸引，认为寻找子虚乌有的黄金城，不过是他带上几个收容物去美洲的一个理由，一个借口而已。

　　只有当有人用了青铜茶壶具现的黄金，然后引起奥多尼斯的注意，去想这些黄金哪来的，才会知道是青铜茶壶吐出来的，进而知道青铜茶壶这件收容物的全部特性。

　　是以奥多尼斯根本就没有去询问自己脑中的契约，关于黄金城的事情。

　　“伊泽瑞尔隐藏的真是好啊，他终其一生没有去用那些黄金，将那比全球黄金储备都多的金山以及其中的收容物，留在了地下……可惜，他太在意后人了，还是有了私心，亦或者他身为探险家的心，让他舍不得这个秘密跟他埋入地下，在最后还是把秘密传给后人了。”

　　蓝牧感到好笑，如果奥多尼斯知道这件事，不知道作何感想。

　　他也没料到，堂堂零一崇拜的对象，竟然是盖茨家的一代家主，将伊泽瑞尔当做收容界的前辈一样学习……

　　“伊泽瑞尔将收容物埋起来的方式太天真，只能避免一部分人找到它们，但真正有心的人，或者拥有某种探查类收容物的人，则还是会将那些收容物挖掘出来。”蓝牧说道。

　　奥多尼斯道：“没错，那些收容物我都知道位置，如果我们有能力的话，一定会将其都收容起来的。不同的收容物都有不同的收容方法，当然，如果能摧毁的话，就再好不过了。”

　　蓝牧了然，也就奥多尼斯敢这么做了。

　　他知道所有收容物的特性，什么收容物可以摧毁，怎么摧毁，摧毁的后果会怎样。

　　是以难怪零一的时代，摧毁了大量收容物。

　　这种事情，放到后世的CANC根本不敢这么做，而是谨慎地收容，确定能摧毁才会摧毁。

　　奥多尼斯继续说道：“更早之前就不提了，从拿破仑时代开始，收容物被大量地运用在战争中，这几乎是各国暗地里都心知肚明的事情。一些影响力较大的暴露，则推给鬼怪或者外星人，呵呵……什么都推给外星人。”

　　蓝牧心说，外星人的背锅地位，这么早就开始确立了……

　　从古至今，外星人不知道莫名其妙背了多少锅了。

　　他听了奥多尼斯的许多讲述，也越发觉得，这个时代，需要一个收容组织。

　　一个不干涉世俗政治和国家利益的收容组织。

　　可以说，从十七世纪到二十世纪初，几乎是人类史上最混乱的时代了。尤其是人类史上惨烈程度排行前五的战争，都是这一时期打响的。

　　战争弥漫东西方，好在各国现在还相对克制，毕竟一些收容物的恐怖，他们自己也是清楚的。

　　不列颠皇室珍藏了大量的收容物，很多时候不需要用，就足以保持地位了。

　　正是这种威慑力带来的甜头，让不列颠帝国对收容物的贪婪已经越发疯狂。

　　当今欧陆两大强国，已经打定主意，准备去东方弄些收容物回来进行瓜分。

　　联军都准备好了，近期就会去一趟东方那个大国。

　　蓝牧越听越无语，并且发现奥多尼斯有着强烈渴望改变现状的梦想。

　　奥多尼斯说道：“不列颠拥有最多的收容物，但他们还不够多，所以一定会渴望更多。那些现今被压制衰弱的国家，为了崛起也同样渴望更多。未来，或许会爆发一场席卷所有收容物大国的世界战争。”

　　蓝牧忍不住嘀咕道：“是两场……”

　　“什么？”

　　“没什么……你想得太远了，现在的CANC没有干涉这些的资本。而且那样大的战争还早呢，不列颠的地位暂时不可动摇，你们应该多想想现在该怎么做。”

　　蓝牧说完，众人陷入沉思。

　　很快，伊诺克就喊道：“当然是赚钱了！我们势单力薄还特别穷，就算奥多尼斯知道收容物在哪，我们都没钱去啊！”

　　众人纷纷点头，可以说经济问题，严重制约了他们。

　　每天听奥多尼斯分析世界收容局势，从某某事件中读出了背后的收容物云云，可也只是说说，他们却无能为力。

　　刚说完，伊诺克和所有人都眼睛发直地看向蓝牧。

　　只见蓝牧左手摊开，一块块黄金洒落下来，摔在地上相互敲击，发出悦耳的声音。

　　不一会儿，金灿灿的金条已经堆积成一米高的小山了。

　　一时间，所有人又将目光凝聚在他左手的装置上，之前奥多尼斯介绍了其特性，他们并没有什么感触，此刻却直观地感受到了它的厉害之处。

　　“金……金手指！”

　　“点金手啊！连石头都不需要，你凭空就可以造黄金？”

　　“怎么做到的？”

　　蓝牧淡然道：“在聚变反应中，氢元素到氦元素，再到更重的金属元素，过程就不说了，总之在这个装置内，完成了一系列的质能转换和聚变冶炼，从大气和海水中提取氢气，制造了金原子。”

　　“算了，总之这是科学。”

　　见一群人听的云里雾里，蓝牧意识到这个时候元素周期表还没出来，相关的知识有，但并不普及，没什么好解释的，纯粹是代沟。

　　于是干脆一句话，这是科学。

　　科学大家都懂，这个时代科学日新月异，大家都知道科技、工业这都是极厉害存在，是打破懵懂的曙光。

　　这个时代，一般人都对科学有点迷信，蓝牧这么一说，伊诺克等CANC人员，纷纷感慨：好厉害！

　　可随后，伊诺克突然反应过来了，说道：“等等！你不能这么滥用收容物，奥尼多斯说很多收容物都有副作用，为了赚钱而肆意制造黄金，这也同样是沉迷于欲望的行为……”

　　蓝牧一愣：好嘛，这就要收容我的造物之手了？

　　他急忙说道：“这不是收容物，这是科学产物，你们虽然不理解，但我可以理解，其所有相关的知识，我都烂熟于胸。”

　　伊诺克没说话，只是看向奥多尼斯。

　　只见奥多尼斯点头道：“是这样的，这是宇宙最顶尖的科技产物之一。”

　　众人这才释然，纷纷兴奋地看着蓝牧……的左手。

　　这东西对于CANC太重要了，首先它是科技，不违背他们的原则，而有了这种东西，他们的发展中许多困难也可以迎刃而解了！

　　奥多尼斯继续说道：“不过那枚戒指，却会让人被其邪念控制，杀人炼魂，来孕养里面的空间。这是彻头彻尾的收容物！”

　　蓝牧这回就从容了，笑道：“那你觉得我被控制了吗？”

　　奥多尼斯笑道：“没有，你就是它最好的收容措施，它在你手上很老实。嗯，按照惯例，该给它一个编号……就α-6吧。”

　　蓝牧微笑地看着奥多尼斯一言而决，轻松判断一件不能理解的事物本质，什么东西能接受，什么不能接受，他都心知肚明。

　　不禁心想：如果你活到后世，或许我早就被CANC所理解了。或许……我也不会走到今天……

　　这时，一群人捧着黄金计算着价值。

　　伊诺克笑道：“我们有路费了！终于可以去找那些遥远的零散收容物了，奥多尼斯，我们可以去把伊泽瑞尔埋得收容物挖出来了。”

　　怎料奥多尼斯摇头道：“不，我们先去一趟不列颠。”

　　“不会吧？不是计划先从没有势力的收容物找起吗？从零散的收容物开始积累，再去找那些国家级势力……”伊诺克惊道。

　　奥多尼斯摇头道：“就是在野的啊，你还记得几个月前，轰动欧陆的《物种起源》吗？”

　　“呃……知道啊，达尔文发表的……不会吧？你什么意思？他可是破开迷信，提出人不是神创造，而是自然进化，这种最有力观点的人啊。我还很崇拜他啊！”伊诺克惊了。

　　奥多尼斯点头道：“他做的事没错，但他不知道自己那件收容物的副作用，而且他人现在就在不列颠，如果先被国家盯上，会更麻烦。”

　　“达尔文用收容物研究科学，但他不知道，自己一不小心就会导致人类退化。”

　　“如果那种事情发生，就是全人类的灾难了。”

　　……


第721章 生命之光

　　1858年，伦敦林奈学会上达尔文宣读了关于物种起源的论文。

　　一年后，达尔文又出版了震撼学术界的《物种起源》，更加系统地解释了进化论。

　　历史上，他四十岁就身患重病，并且是各种疾病轮番地出现，年复一年地拖垮他的身体，尤其是物种起源学术出版之后，身体状况更是糟糕，最终在1882年去世。

　　如果说他真的拥有副作用那么恐怖的收容物，而最终并没有引发什么灾难的话，说明历史上，正是CANC将其解决了。

　　奥多尼斯说道：“达尔文摧毁了唯心的‘神造论’和‘物种不变论’，正是依靠一件收容物，暂时可称之为退化帽。”

　　“戴上那顶帽子，可以直观地看到一个物种返祖一定程度的样子。并且能仅凭着意念，就令目光内的人退化。”

　　“我看了他的物种起源，里面大量的资料与分析太过清楚和笃定，尽管他著作中极力掩盖，但我还是看出来，他极有可能利用这顶帽子，进行了人类退化试验。”

　　伊诺克惊悚道：“人类退化试验？你是说他做了人体实验？难怪……难怪学术界许多人都在质疑他的理论，我听说他现在就在伦敦进行大辩论，不就是因为大家不信任他的数据真实性，和推断来源么。”

　　奥多尼斯凝重道：“他必然会人体实验的，因为他书中写了，物种进化到今天，经历了许许多多的重要阶段。而据我所知，他戴上帽子所看到的返祖形象，并不是第一始祖，只是一个生物上一个阶段的形态。所以要想一直追溯起源，就需要至少一个目标，将其退化，然后记录，再退化，再记录……”

　　蓝牧在一旁听得津津有味，插嘴道：“代价呢？这件收容物的代价是什么？”

　　奥多尼斯皱眉道：“生命之光。”

　　蓝牧一脸懵逼，那是什么？

　　奥多尼斯解释道：“据我所知，那是一种任何生命都有的力量，小到病毒，大到各种族群，冥冥中都有这种力量在，是一切生命自然演变，适应环境，物竞天择的根本要素。达尔文提出了进化论，用大量资料证明了所有的生物都不是上帝创造的，而是在遗传、变异、生存斗争中和自然选择中，由简单到复杂，由低等到高等，不断发展变化的。”

　　“正是生命之光，让生物有了这种向上发展的趋势。其多寡，随着竞争淘汰的物种越多，则也在增强。”

　　“一个物种的生命之光越强盛，则进化的能力就越厉害。地球上生命之光最旺盛的物种，应该是细菌了，它们进化了几十亿年，淘汰灭绝了数不清的物种。”

　　蓝牧愣道：“你说的应该是病毒吧？”

　　“病毒是什么？”奥多尼斯也愣住，随后沉默了一下，就恍然道：“病毒！啊！还真是，原来有病毒这么小的物种啊。”

　　历史上，病毒还要二十年才会被发现，不过显然奥多尼斯在蓝牧的提醒下，结合自己的能力，直接就知道了何为病毒。

　　蓝牧没纠结这个，只是问道：“如果有无限生命之光的种族会怎样？”

　　“无限？哈哈，不要随便用无限这个词，真正意义的无限太恐怖了。如果真有无限生命之光的物种，那么这个物种则拥有无限进化的能力，生命演变的道路，对它们来说，是没有尽头的。这种生物，肯定无敌了。”奥多尼斯说道。

　　蓝牧暗自点头，他发现了虫族的弱点。

　　虫族这种生物，太难缠了，只要没有将其秒杀，很可能下一次攻击就没用了。

　　而现在，蓝牧知道虫族的无限进化从哪来的了，或者说一切生命的进化，都是来源于生命之光。

　　这或许是和想象力、气运这类东西同级别的冥冥产物。

　　那么，这东西，就是虫族的弱点。

　　“虫族的信息上，应该设定了无限生命之光，嗯，不能轻易用无限这个词，如果真是无限，那么还是无解的。或许虫族只是生命之光太多，多到难以计算而已。”

　　“如果能削减虫族的生命之光，那么就是釜底抽薪了。”

　　想到这，蓝牧问道：“这件收容物，只会消耗人类的生命之光吗？”

　　奥多尼斯摇头道：“是根据使用者的种族来的，没有智慧的生物是无法使用它，所以肯定是达尔文自己使用，不知不觉地挥霍着人类生命之光。”

　　蓝牧笑道：“那还等什么？这件东西影响着人类的进化，必须予以收容！”

　　不知不觉，蓝牧竟然兴起了一股收容欲望，他还挺怀念组织初期到处收容在野收容物的感觉。

　　只是没想到，这一次他是和CANC创始人们并肩工作。

　　当然，他也是有私心的，他看中了这件收容物！

　　“退化帽，这件收容物与我结合，产生的作用才是最大的！因为我即是万族！”

　　道理很简单，人类使用，消耗的是人类的。那么虫族使用，消耗的自然是虫族的。

　　虫族会傻到那么做吗？除非是蓝牧，他有虫族的变身。

　　同理，对付所有种族，这一招都管用。只要不是那种个体极强，那么蓝牧就能将某个种族的成员通过信息压缩归入生命球成为变身之一。

　　那么蓝牧变身后，就能代表那个种族了，以自身为媒介，消耗那个种族的生命之光。

　　这简直太阴霸了。

　　“嘶！幻想之手，使其脑残……退化之帽，使其身残……”

　　“果然我才是文明之敌……这是不是太过分了？”

　　一个种族，一个文明，如果既没有想象力，又没有进化的能力，那么这个种族，活着还有什么意思？

　　倘若让宇宙诸多文明知道有这么两个收容物，绝对会斥其为“终极邪恶”！

　　实在是一个文明最重要的两个东西，就是想象力与进化。

　　退化之帽还没到手，蓝牧就将其视为了囊中之物。

　　蓝牧打算离开这条时间线时，将这件收容物以及无限神风都带走，反正这些东西都没流传到后世，他不拿走也是被奥多尼斯销毁，那还不如自己带走呢。

　　反正他能驾驭，或许也只有他能驾驭。

　　蓝牧感觉来到这个时代，真是来对了，去别的时代，虽然也有大把的收容物，可他不敢用啊。

　　但这个时代有奥多尼斯，世界上没有人对收容物的了解多于奥多尼斯，有奥多尼斯这种收容物方面的“人形百科全书”在，他完全能知道哪些自己可以驾驭，能带走，哪些确实应该销毁。

　　奥多尼斯说道：“伊诺克，将这些黄金去买一艘大船，该准备的东西都准备一下，我们立刻赶往伦敦。”

　　蓝牧心说坐船过去太慢，便说道：“我先去找达尔文，这种收容物，尽早收容比较好。”

　　奥多尼斯疑惑道：“你怎么找达尔文？”

　　蓝牧精神力直接蔓延到北方，并说道：“我可以直接看……嗯？”

　　只见他刚想精神力扫描达尔文，却发现整个伦敦，都被一股奇特的屏障所笼罩，精神力根本无法在其中传播。

　　“咦？伦敦禁止精神力传播？那是什么收容物？”蓝牧现在可是大罗金仙的神念，说屏蔽就给屏蔽了！

　　奥多尼斯说道：“无色石，所在位置方圆五百公里，都禁止一切心灵力量。不管是精神力、神念、念动力、灵魂法术……都是禁止运用的。”

　　蓝牧眉头一皱，他发现孔宣的瞬移都不能用了，因为那也运用到了神念的力量。

　　“几乎所有法术、神通都会运用到神念……”

　　“在那里面，我不会连五色神光都操控不了吧？”

　　“不过，穿梭环肯定是能用的！”

　　想到这，蓝牧问道：“你们知道达尔文的具体所在位置吗？”

　　众人摇头，伊诺克道：“我们怎么知道？听说他去了伦敦，但具体在哪谁知道啊？我们还不得过去找……不过不列颠皇室，应该不会先一步夺走他的收容物吧？”

　　奥多尼斯反驳道：“不，达尔文一旦引起不列颠皇室的怀疑，那么很快就会暴露拥有收容物的事情。”

　　蓝牧疑惑，伊诺克却恍然大悟道：“我知道了！是你上次说的那个……预知日记！”

　　“有那种东西，我们甚至不可以动静太大，必须隐瞒不列颠皇室，暗中收容才行。”

　　“否则一旦我们被发现，引起了皇室的注意，他们一定会追杀我们的。”

　　……


第722章 独闯白金汉宫

　　预知日记，在上面写下任何问题，都会得到答案。

　　当然，不要试图去写宇宙的真相啊，上帝是谁啊这种问题。

　　因为他的页数有限，稍微答案开放些的问题，都会导致日记本的页数被大量消耗。

　　如果敢写宇宙的真相是什么，恐怕整个日记本都会消失。

　　再加上得到答案的人，三分钟后会失去那段记忆，并且答案的直接记录也会消失，所以问那种概念性问题没有意义。

　　在后世，蓝牧得到这本日记时，页数只剩下半页了。

　　CANC对其的运用，几乎都是查询一些答案比较确切的事情。

　　比如某个收容物是否还存在，某人是否死亡，某人的位置在哪之类的。

　　是非题的答案很简单，而位置查询通常也是一句话。

　　最好不要问“为什么”和“怎样”。

　　不列颠皇室的很多收容物，奥多尼斯都心知肚明。

　　只见他说：“预知日记一直在不列颠皇室的手中，甚至是维多利亚女皇贴身携带的。皇室用它预知了许多大事小事的发展方向。”

　　“比如说战争，只需要问一下某场战争的胜利国是谁，我想这种预知，对一个国家的发展，是极其重要的。”

　　“对于如今盛世的大不列颠，凡是重要的战争，只要他们真的开打，就说明必胜，他们已经知道结果了……”

　　“反之，如果某场战争都一触即发了，他们还通过外交手段处理，则说明他们不想打，因为他们知道会输。”

　　奥多尼斯说完，伊诺克又说道：“所以我们必须低调，现在各国还不知道有CANC的存在，如果我们引起了不列颠皇室的主义，而维多利亚只需要在日记上写：xxx是否有收容物？那么我们就完蛋了。”

　　见CANC如此谨小慎微的样子，蓝牧哈哈大笑。

　　众人不解，伊诺克问道：“你笑什么？你是不知道不列颠现在有多厉害！”

　　“是么……”

　　蓝牧站在甲板上，直接冲着船舱开出了穿梭门。

　　众人见到门那头奢华典雅的布置，不知道什么情况。

　　奥多尼斯惊道：“白金汉宫？”

　　下一刻，蓝牧一步跨过去，紧接着穿梭门就消失了。

　　……

　　“什么人！亚裔？”

　　“不许动！”

　　蓝牧直接穿梭到了白金汉宫，毫无疑问，他被卫兵发现了。

　　他想要隐身，但这个法术需要将法力附着在体表，再由神念进行性质变化。

　　此时因为无色石的特性，神念根本动弹不得。

　　这几乎相当于禁魔了，而且连空间戒指都不能用了。

　　“还真是……什么法术都不能用了……不过单纯地法力输出还是可以的。”

　　蓝牧不想大开杀戒，直接切换了他好久没有变过的狮子狗。

　　第一时间开启狩猎律动，顿时感知到了白金汉宫所有猎物，不对，是人类的踪影。

　　他保持潜行状态，急速奔驰于本世纪最强皇室的宫殿中。

　　“畅快啊！无色石禁锢了我的精神力、神念、念动力，没想到狮子狗的感知还能用……”

　　“狮子狗的天赋竟然不属于心灵力量，莫非是靠鼻子加上大脑模拟？”

　　总之，蓝牧成功隐形，让一群卫兵惊悚不已。

　　“这么多仆人啊……尽头是一间办公室……”

　　蓝牧看到一重一重的大门，从楼梯到每一间宫室都有衣着华丽的卫兵戍守，还有许多男女仆从。

　　他腾跃在地毯上，不留下一丝痕迹。

　　很快，他就感觉到了身体不适。

　　“嗯？好压抑啊……堂堂白金汉宫，造得这么小干什么……”

　　蓝牧穿过一重重宫殿，心理压抑却越来越沉重，竟然忍不住大喘气。

　　“这是……幽闭恐惧症？”

　　蓝牧顿时手脚发麻，甚至紧张地出汗了。

　　之前在开阔的地中海上，他还不觉得什么。

　　当时其实有点压抑的感觉，只不过不明显。毕竟三维时空所有的事物都是封闭的，没有四维时空那么开阔，感受过四维，再回到三维，任谁都会觉得三维像口棺材。

　　当然，那不过是个比喻，蓝牧的幽闭恐惧症还没有严重到那种地步。

　　不过当他进入白金汉宫后，殿内环境使其压抑和紧张感就不自觉地出现，直接从心理上影响到了生理！

　　“切！”

　　蓝牧强忍着不适，直接冲进了一件办公室。

　　这里端坐着一名又矮又胖的女性，赫然是维多利亚。

　　现在的她只是四十岁，还没有后来那么肥胖，但也挺发福的了。

　　而在沙发的角落，还趴着一条查理士王猎犬，黄白相间的毛发和大耳朵极为柔顺。

　　在蓝牧进来时，这条王犬毫无警觉，显然还不够格发现蓝牧。

　　不过蓝牧却惊奇地发现了这条王犬体内有强大的能量反应，准确地说，是狗脖子上的丝带给予了它强大的生物能。

　　这感觉，让蓝牧都有点惊悚，似乎生物能强度比自己的狮子狗变身还高。

　　“啧啧，收容物都多到给狗用了么？我白毛狮子的变身，还不如一条狗？”

　　蓝牧看了看大敞开的木门，他只要一现身，就会被卫兵和仆人发现。

　　不过他还是解除了隐形，只见一个高大的身影出现在维多利亚办公桌前。

　　蓝牧切换了变身，此刻正是巫族形态。

　　身高两米八，狂野的头发披散着，身体筋肉虬结，仿若蛮荒巨兽般威武。

　　巫族的气息弥散开来，充斥整个房间，顿时惊动了所有人。

　　清浊二气汇聚体内，在头顶形成气旋，随时可以凝聚为气焰，幻化万兽虚影。

　　他的出现，直接遮蔽了窗外洒进的阳光，维多利亚女皇惊叫地看着他，脸色苍白。

　　她从未见过有如此雄伟的男人。

　　那上半身果露的肌肉和身体线条以及粗大的骨节，再加上高大俯视的体型，极具视觉冲击力。

　　“唔……”就连那条王犬，也被巫族的气息震慑，发出低沉的叫声。

　　门外的卫兵大惊失色，什么时候闯进了这么一个巨人？

　　还无声无息地闯到了女王的办公室，距离女王不足三米。

　　“有刺客！”

　　“保护女王！”

　　卫兵想冲进来，毫无畏惧，显然他们都是愿意用生命保护维多利亚的。

　　蓝牧挥手就是一巴掌，拍打的是空气，直接打出一道气浪，掀飞了这些卫兵。

　　大门也被气流挤压地关闭，此刻室内不过是两人一狗。

　　那条王犬甚是勇敢，见蓝牧向前，直接扑上来。

　　“嘭！”

　　王犬的力道极强，这一扑，比狮子狗还厉害。

　　不过在大巫面前显然不够看，实力差距太大了。

　　蓝牧半空中就捏住了狗，一股生命力涌入其体内，顺手又解下了丝带。

　　想将丝带收入戒指，却发现自己无法沟通戒指，这依旧是无色石的心灵禁锢效果。

　　“咦？”蓝牧将丝带缠绕在指头上，就感觉到一股蛮兽力量涌入体内，竟是让自己的万兽之力，增幅了百倍有余。

　　紧接着，是一股饥饿感袭来。

　　大巫之躯根本不用吃饭，天地之气就足以孕养身体，显然这种几百年没吃饭的感觉，是丝带的副作用。

　　随着饥饿感越来越大，增幅的力量也在削弱。丝带加持的蛮兽力量，竟然是和饱食度呈正比的！

　　“真是什么奇葩收容物都有啊……”

　　就在这时，蓝牧看到维多利亚高昂着头凝视着自己。

　　“你是谁？要做什么？”

　　维多利亚恢复了气势，配合她那容貌，倒是一副凶狠的样子。

　　蓝牧见她气势不错，笑道：“你不怕我一巴掌拍死你吗？”

　　说完，背后的大门又被打开，更多地卫兵已经赶到。

　　可那条王犬，竟然丢下维多利亚，冲出大门，将所有卫兵撞飞，把守住了大门。

　　盖因为蓝牧点化了王犬的灵智，使其亲昵于自己，不仅拥有了智慧，还被赋予了九牛二虎之力。

　　都说狗最忠心，但蓝牧瞬间就让维多利亚的爱犬跟他混了。

　　维多利亚生气地看着自己的狗帮敌人，但很快冷静道：“白金汉宫内，是无法杀人的。拥有神奇力量的你，应该明白我在说什么吧！”

　　“嗯？”蓝牧回过头，让王犬咬死一名卫兵。

　　却发现打了这么久，一个人也没受伤，九牛二虎之力的王犬，一个都咬不死。

　　“是什么收容物？”蓝牧惊奇道。

　　维多利亚岔开话题道：“能找准这个时间袭击我……是谁派你来的。”

　　“没什么，只是想帮朋友拿点东西……”蓝牧笑道。

　　“你知道自己在和谁说话吗？东方人，大不列颠的军队正在……”维多利亚还要说什么。

　　却被蓝牧一巴掌拍飞了。

　　他这一巴掌，让所有卫兵和仆人都吓傻了，就连维多利亚女皇都懵了。

　　“你……”

　　蓝牧惊奇地看着被拍到墙上的维多利亚，她竟然毫发无损。

　　看来这里真的有什么收容物，导致这里根本无法杀人。

　　不过蓝牧知道，这肯定是有范围的，只要带走维多利亚，想怎么杀怎么杀。

　　但蓝牧没兴趣，他正好也懒得杀人。

　　“本以为会遇到各种收容物的袭击，看来你们的防卫力量也不怎么样……你们皇室的收容物，都藏哪了？”蓝牧问道。

　　维多利亚冷眼不言，她感觉自己受到了莫大的屈辱。

　　“算了，问你还不如问狗。”

　　蓝牧一扭头，冲着王犬说道：“小汪，这里哪些是收容物？”

　　只见一犬当关的小汪屁颠屁颠地跑了回来，张口就说话道：“老大，女皇的裙子里就有一件。”

　　狗说话了。

　　一群人愕然地看着维多利亚的爱犬，在给敌人当带路党。

　　真·狗内奸。

　　维多利亚心都碎了。

　　……


第723章 下次再见

　　维多利亚可不是什么良善之辈，她可是这个时期最具权势的女人，刚刚镇压印度起义，直辖那边的殖民地，加冕印度皇帝头衔，威势达到鼎盛。

　　蓝牧的能力诡异，并没有让她震惊，她惊讶的地方，在于蓝牧对于皇权的不屑。

　　事实上维多利亚不止一次遭到刺客袭击，比如输掉克里米亚战争的沙罗斯，就曾多次刺杀皇室，其中不乏拥有强力收容物的刺客。

　　她可以被杀死，但绝不可忍受贵族尊严的侮辱。

　　哪怕是敌人，也必须对维多利亚保持足够的尊重。

　　而此刻，蓝牧竟然让一条狗，钻进她的裙子里，拿取收容物。

　　尽管这曾是她自己的爱犬，可却成为了敌人的狗腿子。

　　只见她高昂着头死盯着蓝牧，那眼神恨不得蓝牧去死。

　　“老大！就是这个！”

　　小汪钻进了维多利亚的裙子，那宽大的裙子将小汪整个笼罩进去。

　　维多利亚浑身抖动，也不知道是气得，还是别的什么原因。

　　总之不久后，小汪就叼着一个日记本，屁颠颠地跑了出来。

　　“还真是预知日记，这个时候，竟然就已经用掉这么多了。”

　　蓝牧随手翻动着，日记只剩下二十页可用。

　　他的首要目的，已经达成了。

　　虽说他无比自信，可依旧要谨慎地提防这个时期各种收容物。

　　奥多尼斯说不列颠皇室有上百件收容物，显然白金汉宫里并没有太多件。

　　不过蓝牧也不急，先拿走预知日记，也算是断了他们的“雷达”。

　　没了这东西，维多利亚连他是谁都不知道，这显然可以阻止绝大多数收容物的暗中袭击。

　　这个时候袭击白金汉宫，似乎来的时间很巧，维多利亚的神秘侧防卫力量，没有第一时间赶到。

　　或许也是维多利亚太过自信，毕竟这片区域，既不能杀人，又不能动用心灵力量，以这个时代的见识，似乎觉得这种神奇保护，已经很厉害了。

　　“你之前说，英法联军已经到达东方了？”蓝牧随口说着，又顺便轰飞了冲上来的卫兵们。

　　维多利亚板着脸看着他，一副骄傲的模样，却硬是不敢说话了。

　　她之前说了联军的事，结果就被一巴掌糊在墙上。

　　虽然没受伤，但贵族的尊严受到了践踏。

　　蓝牧深深地看着维多利亚，此刻或许可以阻止圆明园被焚毁，但想了想，又放弃了。

　　他阻的了一时，阻不了一世。自己不可能留在这条时间线几十年的，估计一年都不到便会离开。

　　人还是要靠自己，如果没有北京条约，或许就不会有洋务运动。

　　腐朽是客观事实，该打还是要打，没有屈辱何来觉醒。

　　若去管了，将来说不定更糟糕。

　　真要说起来，圆明园都不算个事，和“未来”即将发生的许许多多苦难相比，太微不足道了。

　　就算蓝牧要去管什么，也轮不到圆明园，前五十都未必排的上号。

　　只见他笑道：“算了，这本就是个强盗的时代啊。就连我，不也一样么？”

　　“这次先踩个点，等我搞清楚你有哪些好东西，会再来的！”

　　不管不顾，见收容物就拿，绝对是取死之道，指不定就被阴了，反正有奥多尼斯这个百科全书，以后再来就是。

　　听到蓝牧说以后还来，这语气简直是要把白金汉宫当做后花园了。

　　维多利亚终于忍受不住怒道：“汉诺威家族的尊严不容践踏，你会后悔今天所做的一切。”

　　刚说完，就有六名贵族赶到现场。

　　这六人有亲王也有勋爵，蓝牧一眼就看出来，每个人应该都有收容物。

　　尤其是其中一个，身上的收容物太明显了，竟然把一张光盘当做项链一样系在胸前。

　　蓝牧好想提醒他，那是一张光盘，不是装饰品……

　　“小汪，走了！”

　　蓝牧一挥手将一大张沙发掀起，挡住了大门。

　　天知道对方是什么能力，蓝牧也不想恋战。

　　不过显然对方不想放过他，只见沙发直接被一道白光缩小了一百倍，成了一个能捧在手上的小玩具。

　　蓝牧惊讶地看到一个贵族，端着一个手电筒冲着他。

　　似乎怕把女王变成玩具，所以小心翼翼地想对准蓝牧。

　　就是这种顾虑，让他失去了先机，蓝牧身上气焰一盛，黑发乱舞。

　　“轰！”

　　隔空一拳，打出震耳欲聋的音爆，门窗墙壁纷纷爆碎，大量地烟尘从白金汉宫各个窗户中喷出去。

　　“隆隆隆……”

　　一整条走廊宫室都轰鸣出巨响，各种木屑纷飞。

　　更别说那些卫兵和贵族了，全都被一拳之力，轰到宫殿尽头，直接撞碎了一面墙，飞了出去。

　　宫殿的一角出现了壮观的人雨，数十个人虽然毫发无损，但极为狼狈地在半空中翻滚，最终落到了花园里。

　　杀不了人，也能把人打飞。

　　一拳之威，整层楼只剩下蓝牧和维多利亚两个人了。

　　其他人都像是垃圾一样被扫了出去。

　　维多利亚惊悚地看着蓝牧，终于体会到了蓝牧的强大，他不仅有着神秘力量，还有切切实实的硬实力。

　　刚才那一拳，只用到了拳风……

　　普通人拿着收容物，和蓝牧有着本质差别，那群人绝大多数来不及使用收容物，就被轰得远远的了。

　　“好险……”蓝牧心中暗道。

　　刚才那手电筒明显是收容物，这个时代可没有手电筒。

　　而且看情况，似乎拥有将东西缩小百倍，或者是直接变成玩具之类的特性。

　　之前如果不是那个贵族顾忌跟蓝牧站一起的维多利亚，导致慢了一拍，恐怕白光已经照到蓝牧身上了。

　　这也侧面说明，一旦被照到，很可能无法恢复，否则没必要那么顾忌照到女王。

　　“变小一百倍还好说，可如果特性是变成玩具，那就糟糕了。”

　　“果然还是不能太大意啊……”

　　蓝牧看着场面一片混乱，决定先离开了。

　　只见他踏前一步，冲到了维多利亚的身前。

　　蓝牧的体型太具有压迫性了，浓烈的气焰犹如强烈的风压，吹得维多利亚肥肉浪叠。

　　“你……你要做什么？绑架我你是逃不掉的！”

　　维多利亚虽然知道自己不会受伤，但依旧吓得发抖，还以为蓝牧要将其掠走。

　　她身为女王如果被抓走，就太屈辱了，将会给整个帝国蒙羞，对她的威望是巨大的打击。

　　怎料蓝牧一挥手将她糊开，对着光滑的墙面开启了穿梭门。

　　“别挡道。”

　　维多利亚顿时明白，蓝牧贴近她，只是因为她庞大的体型挡到了场上唯一完好的墙面。

　　蓝牧之前是背对着她轰出那一拳，所以整层楼都一片狼藉，唯独她紧贴的墙壁是光滑的。

　　“你……太失礼了！”

　　一时间，维多利亚反倒感觉更加的难受，她觉得自己受到了轻视。

　　“下次再见，维多利亚。”

　　说完，蓝牧就带着一条狗走了，留下狼狈的维多利亚。

　　她双眼发直，愣愣地看着消失的穿梭门。

　　等六名贵族进来时，一脸羞愧。

　　维多利亚急忙站起来，整理了一下仪容后怒道：“找到他！无论如何也要找到他！发动皇家探险队，优先将他抓到。”

　　“我要用贤者之石将其炼成不死药。”

　　说到这里，她的眼神从愤恨，又转向一种期待，呢喃道。

　　“他的身体太强壮了，我能感觉得出来，他一定可以达到贤者之石的要求。”

　　……


第724章 是谁拿走了收容物

　　地中海某岛屿上。

　　蓝牧重新出现在奥多尼斯等人面前，从他离开到现在，全程不到十分钟。

　　“你怎么这么壮了？”

　　蓝牧回来的时候，还是大巫变身。

　　尽管肌肉强健，体型雄壮，但眉眼之间还是能认出他的。

　　只见蓝牧变回了孔宣，又是一副清秀的样子。

　　“哇，那才是你的真面目吧？肌肉男？”伊诺克笑道。

　　蓝牧笑笑不解释，就让他们误会自己刚才只是肌肉膨胀了。

　　不过显然，奥多尼斯还是看得出来的，见蓝牧没解释，奥多尼斯也没多说。

　　意识到奥多尼斯的眼神，蓝牧也心想，该找个时机，和他单独聊聊了。

　　“我去了一趟白金汉宫，带回了日记……哦，还有一条狗。”蓝牧随口说道。

　　伊诺克等人震惊不已，刚说到预知日记，蓝牧就去拿来了，还顺带将维多利亚女王的爱犬弄来了，看样子似乎很轻松，这简直不敢相信。

　　全程不过十分钟，这是把白金汉宫当作后花园了啊？

　　“这好像真的是维多利亚女王的狗，这是不列颠皇室喜爱的王犬。”有见识的认得出小汪的品种。

　　蓝牧笑道：“这次去得仓促，主要想见识一下维多利亚女王，没带什么东西回来。下次给我个清单，我再去趟白金汉宫收货。”

　　“收货？你还要去？那可是白金汉宫啊！你是神吗？到底有多强啊？”

　　“奥多尼斯，这是真的预知日记吗？”伊诺克捧着预知日记，惊讶道。

　　奥多尼斯直接点头道：“确实是预知日记，孔宣，你还少说了一个……你把神兽丝带也拿来了吧？”

　　蓝牧一愣，想起来他把狗身上的那条丝带也顺手牵羊了。

　　“差点忘了，这东西有什么副作用？”

　　奥多尼斯说道：“它会让野兽的力量百倍增幅，不仅仅是力量，乃是全方位地强化。其实最应该用在神兽身上，可地球根本没有神兽，所以只能用在动物身上。受到这种增幅的生物，需要大量地进食来补充养分，否则增幅会逐步跌落。”

　　“总的来说，影响的只是使用者，算是较为温和的收容物。”

　　蓝牧点点头，现在他确实很饿，饿得快不行了。

　　明明法力大罗金仙，可孔宣带着这东西，竟然依旧饿得眼冒金星，简直不像个仙人。

　　他急忙将其收入戒指中，暂时不想用。

　　“喂喂喂！你怎么什么都拿走啊，你身上的收容物太多了，我们应该共同保管！”伊诺克见蓝牧理所应当地收走丝带，顿时嚷嚷道。

　　蓝牧哈哈笑道：“都一样嘛！这东西对我用处更大，而且放到我的戒指里，也是最好的收容措施。反正也是饿我自己的肚子，又害不到别人。”

　　“哦，反正是你冒着危险带回来的。”

　　伊诺克哦了一声，对于蓝牧的说辞，竟然也没在意！

　　他们此刻竟然是如此地信任蓝牧，反倒弄得蓝牧有点不好意思了。

　　于是蓝牧急忙说道：“预知日记你们谁保管？”

　　这东西他要不要无所谓，本就是CANC一直留到后世的东西。

　　奥多尼斯说道：“伊诺克你负责保管吧，它是非常安全的收容物。编号就是α-7。”

　　伊诺克也不推脱，立刻揣进了包里。

　　蓝牧在一旁也暗自点头，后世预知日记在CANC的编号，也正是α-7。

　　“咦？不对啊……”

　　蓝牧突然意识到了不对劲的地方。

　　如果没有自己，这个时候的CANC，绝对没可能从维多利亚的裙子里，拿到预知日记。

　　可为什么，预知日记的编号，还正好是α-7呢？

　　按照奥多尼斯的计划，他应该先去收容达尔文的退化帽，然后去美洲把伊泽瑞尔埋葬的收容物都找回来。

　　如果是这样的话，预知日记起码也要排到十几号后面去了。

　　预知日记现在能排到第七号，纯粹是因为自己的存在。

　　“什么情况……难道……”

　　蓝牧突然凝重地问道：“奥多尼斯，这台电风扇能销毁吗？”

　　奥多尼斯说道：“理论上是可以的，它不具备绝对无法摧毁的特性，不过构建它的金属非常坚硬，大约是宇宙最坚硬的物质之一。”

　　“也就是说，你无法销毁它？”蓝牧说道。

　　奥多尼斯点头道：“当然，这么硬的物质，人类最多将其藏起来，而难以摧毁。”

　　蓝牧意识到了一个情况，那就是这个时代，没有流传到后世的收容物，很可能有一部分，是被人带到其他时间线去了。

　　甚至极可能，是蓝牧自己拿走了。

　　“奥多尼斯，如果我有一种方法，能让这台电风扇，彻底地消失在这个世界上，乃至于所有宇宙和维度，都没有它，你会认可吗？”蓝牧问道。

　　奥多尼斯笑道：“这不就是销毁了吗？”

　　“是啊……这就是销毁了……”蓝牧笑了，一种很无语地笑容。

　　现在的情况，让蓝牧意识到，历史上那些没有留到后世，被零一“记录为销毁”的收容物，很可能绝大多数，是被穿梭时间线的自己拿走了。

　　“我自己的时间线，是谁来‘淘’收容物了？还是说就是其他的蓝牧？不可能，那样我的时间线就不可能有生命球，可事实上却有……”

　　蓝牧百思不得其解，如果说是他来到这条时间线，拿走了一些收容物，将导致这条时间线未来没有了那些收容物。

　　那么极可能也有一个他，去过自己的时间线，拿走了现世时间线上的收容物。

　　但这里有个重大的矛盾，拥有生命球的蓝牧，只可以去到没有生命球的时间线。

　　“到底怎么回事……”

　　蓝牧的大脑在疯狂思考，他想了无数种可能性，又推翻了无数种。

　　他似乎思考了太久，旁边的人奇怪地看着他。

　　伊诺克拍了拍他说道：“你在想什么呢？是不是在白金汉宫伤到脑袋了？”

　　蓝牧茫然地抬起头，心不在焉道：“没有，白金汉宫谁也无法受到伤害。”

　　众人听不懂，倒是奥多尼斯解释道：“和平天使，在白金汉宫内有一座金色的天使雕塑，它会否定方圆一公里内的所有伤害，只要是发生在范围内的暴力事件，都会以无人受伤为结局。”

　　“副作用是遗传病，所有去过那里的生物，都会渐渐染上各种各样的遗传病，遗祸后代。”

　　“你应该也有遗传病了……孔宣。”

　　蓝牧低声道：“我没病，我对身体有着百分百的掌控，有没有病，根本瞒不过我的元神。”

　　奥多尼斯疑惑道：“不会啊，你必然会有病留在遗传信息深处，你的后代也必然会遗传到，任何病都有可能！”

　　蓝牧道：“任何病？难道幽闭恐惧症也会遗传吗？呵呵……”

　　他很心不在焉，他隐隐预感，自己想不通的时间线之谜背后，有一个恐怖的真相。

　　奥多尼斯了然道：“幽闭恐惧症？我不知道这是什么病，但它会遗传给你的后代。”

　　听到这句话，蓝牧浑然一怔。

　　他盯着奥多尼斯，不是因为遗传病的事，而是因为奥多尼斯的全知。

　　差点忘了，自己现在旁边可是有个不可思议事物的人形自走百科全书啊。

　　或许，他能知道是为什么。

　　“奥多尼斯，你知道岁月之血吗？”

　　霎时间，蓝牧看到奥多尼斯双眼失去对焦，似乎在发呆，愣愣地沉默着。

　　不一会儿，奥多尼斯神情变得严肃，随后转向惊悚。

　　再来，是深深的悲哀。

　　他显然，知道了什么。

　　……


第725章 全世界都在欺骗你

　　奥多尼斯，只需要看到，或者听说到什么不自然之处，就能直接知道是什么导致的。

　　进而知道那是个什么东西，拥有什么特性。

　　仅仅只是听蓝牧说，白金汉宫那里无法杀人。于是奥多尼斯就立刻知道是和平天使这件收容物所为了，甚至于知道和平天使所有的特性，包括副作用。

　　再根据蓝牧所说的幽闭恐惧症，最终判断蓝牧将会把这种病，遗传给后代。

　　本来他甚至都不知道幽闭恐惧症是什么，可只需要听了这个名字，很快也能知道这种病是什么了。

　　这提醒了蓝牧，或许可以从他的口中，得到真相。

　　结果，似乎是成功的，奥多尼斯好像突然知道了什么，那个答案仿佛难以置信，以至于奥多尼斯都无法控制自己的表情。

　　“你知道了什么？”蓝牧死死盯着奥多尼斯问道。

　　奥多尼斯没有回答，而是先让伊诺克带着大家先上船，自己则往岛屿深处走去。

　　蓝牧自觉地跟上去，就听到奥多尼斯说道：“你知道我的能力是怎么来的吗？”

　　“知道，001嘛，你的契约内容就是限制收容物。”蓝牧说道。

　　奥多尼斯深深地看着蓝牧，说道：“我对其设定了一个编号001，正是因为我也将其视为收容物。人类终有一天会靠自己的力量明晰世间的一切，神不过是人类难以理解的生命，收容物不过是人类暂时无法解释的东西。001也一样，它不过是凌驾这一切，更加超乎想象的收容物而已，我相信人类终有一天，会像知道地球是圆的，万有引力，乃至进化论一样，理解并善加利用它。”

　　蓝牧本来很急切奥多尼斯还不说岁月之血是什么，不过听到这里，也听懂了CANC人类至上思想的本质。

　　人类本就是在不断地理解世间的一切，并利用着。

　　从风雨雷电，到星辰大海，哪怕是无法理解的收容物，也一样能用宇宙大一统理论中的信息来解释，根源算法，又何尝不是一种科学。

　　让人类从收容物之中，去理解所不理解的，而不是利用它们战争。这便是CANC坚持的初衷。

　　说白了，奥多尼斯的心太大了，他是极度地渴望人类拥有无限地未来，超越一切。哪怕等人类有资格去了解001时，已经不知道多少亿万年后了，奥多尼斯这个“古人”，还偏偏要从自己这里开始操心。

　　“我从不向伊诺克他们说明001的存在，正是因为它就是我们最终所要面对的收容物，哪怕它帮助我们对付那许许多多不知道从何而来的收容物，这一点也不会变。”

　　“当所有的收容物都不再是我们的敌人，那么001就是最后的敌人。”

　　蓝牧笑了，未来的零一果然是这么想的，他终于听到零一亲口说出。

　　然而奥多尼斯说道：“这种话，我只能对你说，因为对于此世的所有人，我都无法说出口。再加上我也不想说，因为那也同样意味着，将001的存在，传给了更多的人，如果有越来越多的人契约它，我不敢想象最后会怎样。”

　　“从我十四岁于濒死之中沟通到001开始，我就接受了那份契约。我的一生，都必须奉献给限制收容物的事业，并且在死之前将001的存在传下去，这一点我无法违抗。”

　　“我的内心，从契约的那一刻起，就会将此作为本能。或许我还可以清醒地认识到001也是一种收容物，可继承我事业的下一代，下下代，他们却未必了。总有一天，他们会沉迷于世间所有的收容物，而偏偏遗忘了001，渐渐依赖于它。如果有一个孩子，将001的存在散播出去，那么人类，就永远没有未来了。”

　　“我一直在想，有什么办法能绕过契约的限制，将这种意志传达下去。”

　　蓝牧忍不住说道：“制定钢铁教条，强调一切人类所不能理解的事物，都必须予以收容、控制，当这种教条无比崇高，囊括一切时，自然也把001所包含在内了。”

　　说白了，001的行为，太容易将它和所有收容物区分开，毕竟它没有伤害人类，反而敌对所有收容物。

　　奥多尼斯担心地就是这一点，而听了蓝牧脱口而出的主意后，顿时一愣。

　　“契约让我限制收容物，我无法违背……那我就更加极端地去做，极端到连帮我们的001也要警惕么？这样又能达到目的，而不违背契约本能！我明白你的意思了……”

　　奥多尼斯思索了一下，哪怕蓝牧没有详细说，也顿时明白了。

　　事实上这正是他晚期的所作所为，奠定了钢铁教条，培育出了忒弥斯和约书亚，完全一副“更好地执行契约”的样子，就将他想要表达的意思，传达下去了。

　　蓝牧愣了一下，不禁自嘲地摇头。他明白为何这个时期的CANC那么可爱，而未来的CANC，却是那样地极端对待收容物……

　　“呃，这个方法……”蓝牧刚要说最好别用，毕竟某种程度上，CANC也是亡于那种极端之下。为了一个遥远未来的威胁，却导致根本没能延续到那么久……

　　蓝牧想提醒，可奥多尼斯接下来的话，却让他注意力一下子吸引住了。

　　“很有效的方法啊……你说的是我在另一条时间线所做的事情吧？”奥多尼斯说道。

　　蓝牧眼睛一亮道：“你果然知道时间线了……不瞒你说，我在这里所做的事情，好像在我的时间线，也有一个我在十九世纪做过了，可实际上却是不可能的。”

　　奥多尼斯苦笑道：“如果都是岁月之血所制造的时间线，那当然是不可能的，可问题你的那一条时间线……并不是岁月之血所创造的，而是001制造的。”

　　“也就是说，在非岁月之血所制造的时间线中，同一件东西是可以同时存在的了？”

　　蓝牧突然恍然了，他一直想不通的矛盾，其实有一个前提，那就是他将岁月之血这件收容物表现出来的时间规则，当做了所有时间的规则。

　　哪知就在蓝牧觉得想通后，奥多尼斯却直接否定了。

　　“不是。”

　　“啊？”

　　蓝牧懵了，奥多尼斯解释道：“同一条时间线，不会出现两个你。但有一种情况特殊，那就是已经存在的时间线，不会因为外来的你，而抹掉你的存在痕迹，最多让同时存在的你消失。”

　　“岁月之血会根据使用者的情况，来创造一条时间线。一条没有使用者，和他所携带物品的时间线。”

　　“但如果某人选定的落点，是已经存在过的时间线，那么岁月之血就不会新创一个，而是将他送到那个既定的时间线中。假如你又刚好和降临的人冲突，那你就消失了。但你所改变的一切，所留下的一切痕迹，却不会消失。”

　　蓝牧点头道：“这一点我知道，试验岁月之血时就发生过。”

　　黑暗约书亚就是这种情况，还包括后来蓝白社的第三次试验，异时间线的青铜茶壶顶替了他们那的青铜茶壶，但一直以来的历史记录和影响都留下了，也是这种情况。

　　这都说明，蓝牧的时间线，早就存在了。

　　可是这并不能解释生命球为何没有消失。

　　蓝牧没有提生命球，而是换了一个东西用来比喻，尽量让奥多尼斯明白自己的意思。

　　“……有一个我到了十九世纪，那个时候还没有我，所以不会导致我消失。可他身上有一件东西，是肯定会带走的。可实际上，我却在二十一世纪，得到了那件东西。甚至于，那件东西的历史非常悠久，在一亿多年前就已经存在，并且对整个宇宙造成了深远的影响，一直影响到后世。你告诉我，为什么另一个我的到来，没有抹去那个东西，而让未来的我将其找到？”

　　这话有点绕，但奥多尼斯明白了。

　　“这就是我所绝望的地方了……我知道为什么，但你确定想知道答案？哪怕那个答案无比悲哀？”

　　奥多尼斯的眼神变得无比幽然，蓝牧不知道他是在看着自己，还是看着这个世界。

　　蓝牧知道真相或许无比残酷，但他就是想知道！这既是人类的本性，是所有智慧生物的天性！

　　“告诉我！”

　　蓝牧的语气斩钉截铁！眼神坚定不移。

　　奥多尼斯用一种好似在哭，又无比坚强而坦然的语气说道。

　　“某种意义上来讲，你今年只有八岁。”

　　蓝牧用无比专注地心态等待答案，却听到这么一句话，顿时懵逼了。

　　“嗯？你在说什么？”

　　“全世界，都在欺骗你。”

　　……


第726章 无限可能

　　奥多尼斯在无比严肃认真地说。

　　蓝牧却无比茫然地听。

　　“八岁？我今年以地球时间算，是三十五岁，那是因为黑洞和不同宇宙的时间差所致。而以自己经历的时间来算，则大约是二十九岁。无论如何也不可能八岁的，八岁的时候我上小学呢。”

　　蓝牧都无语了，这什么跟什么啊？

　　难道是奥多尼斯突然被001限制，而说了这么一句没头脑的话？

　　只见奥多尼斯说道：“还没意识到吗？我之前说了那么多岁月之血和时间线的事情，你就应该想到了才对……”

　　“这条时间线，是你为了到达1860年，而被制造出来的。一条没有过你，也没有过你身上所有物件的时间线。”

　　“也就是说，对于我，对于这条时间线的所有生命而言，我们的诞生，还不足一天。”

　　“我们全都因你而存在。”

　　“时间从你降临的那一秒开始。”

　　蓝牧沉默了，他终于意识到了。

　　其实，他早就应该想到才对，因为维克托也说过，宇宙是从地球诞生的那一刻才开始的，在此之前，从未真正经历过，不过是信息的设定。

　　现在，蓝牧知道了，维克托所说，有一半是假的，或者说他也被001所欺骗了。

　　宇宙确实没从一百多亿年前开始，但也没从地球诞生的时候开始，而是从……地球的八年前开始。

　　“地球的八年前……是2016年？那一年我拿到了生命球……”

　　“那过去……我那二十七年的人生，是什么？”

　　这一刻，蓝牧濒临崩溃。

　　如果是这样，那么他确实如奥多尼斯所说，自己只活了八年，甚至于扣除掉黑洞因素和不同宇宙的时间差，自己实际经历的时间，其实仅有两年不到而已。

　　在此之前的一切，都是信息所制造的假象。蓝牧感觉自己真正经历过，一切的证据也都在表明自己经历过，但正如奥多尼斯所说，那不过是全世界，都在欺骗他。

　　不仅是他，还包括所有的存在。

　　时间线内的一切生灵，都以为自己经历了所有，而不自知。

　　维克托活了一亿多年，其中绝大多数的时间，都是困在二维时空内，孤独地面对。

　　以时间线的创造者角度来看，维克托其实也只是存在过地球时间的八年而已。

　　但对他自己来说，他确确实实有着一亿多年的记忆，有着那漫长孤独的时光，有着将一切都寄托于击杀蓝牧，而得到自由的心。

　　同样，六王也是，他们以为自己几千万年前就开始征服之旅，因为记忆和一切的表象，都是那样的。

　　龙族、虫族、银心人……阿蒙人……萨比人以及所有的一切，他们都不知道，一切宇宙外加维度都用结果欺骗了他们。

　　2016年之前就已经去世的人，则哪怕一秒都没存在过。

　　“你应该坦然地面对，毕竟想知道这个答案，是你自己的选择。”奥多尼斯见蓝牧有些崩溃，平静地说道。

　　哪知蓝牧根本无法淡定，他直接拽着奥多尼斯怒吼道。

　　“对！这是我自己的选择，就算这些年来，所有的一切都是我自己的选择，可更之前的不是！”

　　“我在孤儿院中长大，不是我的选择。我在中学的喜欢的女孩没有表白，那不是我的选择！我断了中学所有的联系，在大学完全改变自己，以全新地面貌结交玩伴，这也不是我自己的选择！我明明是新闻主持专业，却在社会摸爬滚打四年当了记者，这些都不是我的选择。你告诉我是谁定的？是谁定的我一出生父母就不在了？是谁定的我小时候自闭，大学却突然想通了？是谁让我错失最初的悸动，以至于到现在也没有对其他女孩心动过？”

　　“所有的过去，都是信息的结果，全世界小到一个粒子，大到无边的维度，乃至于自己的记忆都在欺骗自己，这样的现实，你告诉我怎么去接受！”

　　蓝牧此刻迸发的杀意，是那样的惊人，CANC所有人都被惊动了，首当其冲的奥多尼斯，更是呼吸困难。

　　他紧盯着奥多尼斯，一字一顿道：“造成这一切的……是001吗？”

　　怎料奥多尼斯摇头道：“是你自己。”

　　蓝牧一愣，不解地看着他。

　　“你所承担的，是其他时间线的你所作出的选择。”奥多尼斯艰难地说道。

　　蓝牧收回杀意，冷静了下来。

　　奥多尼斯喘着粗气道：“你所想的，甚至比现实还要残酷，我不知道你为何会觉得一切都是被设计好的，真相可没有那么糟糕。我想说，就算真是那样，也只是过去被设计而已。”

　　“至少，我们还有未来。”

　　“这也是我在得知真相后，依旧选择坦然接受的原因……难道人生就不继续下去了吗？”

　　“我依旧要去完成我的事业，尽管那其实是其他时间线的我所作出的选择，而我不过是因为你而被岁月之血所制造出来的时间线中……被附带的一个历史人物，渺小到悲哀的无数生命之一。却要被动地承担，另一个我所作出的决定，从诞生的那一刻，就有了另一个我所签订契约。”

　　“可那又如何？我依旧要去完成我的历史使命，并且我心甘情愿。因为我也有着同样的记忆，同样的性格，同样的梦想……”

　　“我本就想要为之奋斗终生……一直到死。”

　　蓝牧彻底恢复了冷静，问道：“另一个我所作出的选择？”

　　奥多尼斯说道：“是的，我只是说，你那条时间线，是从2016年开始的。但不是所有的时间线都一样的，时间线这种东西，本就是一种‘可能性’的衍生。”

　　“对于你来说的某种可能性，对于其他时间线来讲，却是现实。”

　　“你没有表白过，不代表没有表白的可能性，那个可能性，在某条时间线，是实现了的。任何一件事，都有近乎无数种选择，由此衍生出各种各样的时间线，现在时间线的数量，早已趋于无穷。”

　　“同样像你一样从2016年开始的时间线，就有近乎无数个。更早之前的当然也有，有你出生之前开始的，也有人类诞生之前开始的，也有地球出现之前开始的……”

　　“你不过是无数个时间线中的某一个，你既不是最早的，也不是最晚的。”

　　“你所做的一切，都会成为‘历史’，而被001所记录放到其他时间线中去，再衍生出新的未来。这似乎是他的工作，在维持一种绝对宇宙的秩序，亦或者有别的什么目的。”

　　“就像你之前举得例子，你穿越到这里所做的事情，在你的时间线好像也发生过。可事实上却没发生过，仅仅是设定上存在而已，是历史。自然也不会触发时间冲突的抹除效应。”

　　蓝牧完全听懂了，此刻001在他心中，无疑更加恐怖和无解。

　　穿越时间线躲避维克托，这种事情早就有个“蓝牧”做过了。他的所作所为，形成了一种历史，衍生出的各种可能性，就是无数的时间线。

　　类似的分叉点，无处不在，变量越来越多。

　　一个变量，就有N种可能性，两个变量叠加，则是N的N次方。如果N个变量叠加，那就无法计算了。

　　除此之外，001还在创造新的时间线，将其他的可能性嫁接过来再进行组合，这样又有全新的可能性。

　　就好像自然数，有无数种排列组合一样。

　　于是时间线，太多太多，多到可以用无穷来表示，乃至于无穷复无穷。

　　“无穷、无限、执掌一切的001，这样的对手，真的无奈啊。”

　　蓝牧虽然依旧还是绝望，但至少没有崩溃了。

　　只因奥多尼斯所说的那句：我们还有未来。

　　“我只做我认为该做的事情，至少那是我自己的选择。”

　　“就算最终的尽头是坟墓，上面也一定绽放着鲜花。”

　　……


第727章 疯狂的达尔文

　　不列颠尼亚，伦敦。

　　蓝牧和CANC成员们来到了这里。

　　他和奥多尼斯聊了很多，两人都接受了现实，并坦然面对。

　　一旦想通，似乎也没什么不能接受的。

　　不过是自己变得更加卑微了而已，这种事情人类从见到大海、跨入太空，就经历过一次又一次了。

　　每一次都更加地开阔视野，每一次都更加地看清自己，每一次都要跨过去。

　　“前面就是无色石的范围了，空间戒指需要精神力使用，进去可就用不了了，要用的东西记得提前拿出来。”奥多尼斯提醒道。

　　蓝牧点头，不用说他也知道的。

　　他们很快通过泰晤士河登陆，船只是合法的，注册的是希腊商船。

　　通过穿梭门，这艘船直接跨越了欧陆，到达不列颠海峡，并且神不知鬼不觉。

　　“孔宣，你之前闹了多大的动静？”伊诺克低声问道。

　　“很大啊！”

　　“那为什么，伦敦一点找刺客的动静也没有，就好像什么都没发生？”伊诺克奇怪道。

　　蓝牧笑道：“你觉得皇室会将这种蒙羞的事情主动说出去吗？放心吧，我的相貌是变了的。”

　　不能动用心灵力量，蓝牧干脆变身为了但丁，两把大枪藏在红色大衣下，白色的头发，清秀的脸庞，料想皇室也不可能根据大巫的形象来找到自己。

　　“来到1860已经两天了，现在是七月一日了，牛津大辩论似乎已经结束……不过他这个时候应该是住在牛津大学内的。”蓝牧说道。

　　奥多尼斯笑道：“收容物就在他身上，他必然随身携带的，我知道位置，跟我来。”

　　他们一行人并没有大大咧咧直奔牛津大学，而是分成了三队。

　　一队去找达尔文，一队留守船只，一队隐藏在城市中，随时处理突发事件。

　　蓝牧和奥多尼斯外加六名成员不动声色地进入了牛津大学。

　　带路的是奥多尼斯，他虽然没来过牛津，但他知道收容物的位置。

　　随便问一下路，就能找到达尔文的居所。

　　“没想到学院为他提供了一栋房子外加小花园进行研究，根据学生说，他还自带了猿类试验品，辩论时都没去，而是让赫胥黎出面，自己依旧沉浸在研究中。”问路的成员说道。

　　奥多尼斯叹气道：“我完全能理解他，但为其付出代价的，却是全人类。”

　　收容势在必得，一行人刚直接冲进达尔文小屋的院子里。

　　一进去，就看到一地的动植物，并且看得出来，达尔文对每一株植物都悉心照料了。

　　他们走进屋内，没有发现达尔文，只见奥多尼斯说道：“在地下室里，快找。”

　　最终不过几秒钟，蓝牧就找到了地下室，一把将其掀开。

　　映入眼帘的，是一个大铁笼子，笼子里关着一只无尾猿，貌似是母的。

　　而达尔文，此刻正贴在笼子上前，一手捏着一顶绅士帽子，一只手抚摸着猿猴的脸，甚至嘴巴还要往猿猴脸上凑去。

　　“这……”

　　CANC一群人都惊呆了，达尔文这是在猥亵母猿吗？

　　一大把年纪了，把母猿关在地下室的笼子里研究也就罢了，可哪有用嘴巴亲上去研究的？

　　母猿很是暴躁，将达尔文的手和脸都抓破了，可以看到达尔文身上这类的伤疤还有很多，有些已经明显感染了。

　　“难怪他的身体越来越差……”

　　奥多尼斯凑上去，拉住了达尔文。

　　达尔文茫然地看着大家，说道：“你们为何闯入我的房子？”

　　奥多尼斯严肃道：“我们是CANC的成员，达尔文先生，我们感谢你对科学做出的贡献，但这顶帽子，你不能再用了！你的所作所为，都在阻碍人类的进化。提出进化论的你，肯定明白不能进化意味着什么吧？”

　　接着，奥多尼斯详细地将退化帽的特性和副作用说了一遍。

　　达尔文怔怔地说道：“你……怎么知道的这么清楚？”

　　“不行！我不能把它给你们，我马上就可以知道人类最初的祖先了。”

　　他退后几步，猛地把帽子戴在头上。

　　“冷静点！达尔文先生！不要乱来！”奥多尼斯大惊，退化帽可以将他们返祖，但没有恢复的功能。

　　只见达尔文并没有发动能力，似乎本来就只是打算威慑。

　　他打量着大家，目光停留在蓝牧身上，一脸莫名其妙。

　　“这不可能……恶魔？”

　　达尔文戴上帽子，是能一眼看穿蓝牧的上一阶段物种。

　　蓝牧心里一动，他现在是但丁，可不就是恶魔斯巴达后裔么，倒是和深渊恶魔没什么关系。

　　他说道：“别激动，祖先问题，你不是已经研究完了吗？”

　　达尔文摇头道：“没有！地球上的生命，经历了太多个阶段了，我还远远没有追溯到最原始的阶段。”

　　紧接着，就见他拿出了一张手绘图纸，上面画了一个狰狞恐怖的圆形虫，整体看起来像一张嘴巴。

　　“这是人类五亿五千万年前的始祖，仅有一毫米大小，他是我的孩子，查尔斯，仅仅诞生三分钟，就死去了。”

　　说着，达尔文看向一罐装满液体的容器，竟然流出泪来，眼神充满了悲伤。

　　蓝牧一眼就看出，那罐液体里有一般人肉眼无法捕捉的圆形虫。

　　他心说，这达尔文是性情中人啊，对科学的热爱，让他对哪怕一只小虫子的死亡，也无比悲伤。

　　这时，奥多尼斯凝重地说道：“查尔斯，是你的亲生儿子吗？”

　　“噗！”

　　蓝牧顿时无语，看向奥多尼斯感觉在看一个傻子。

　　“你怎么会听不懂？达尔文的意思是……他将那只虫子当做了自己的孩子，所以……”

　　蓝牧说着，突然说不下去了，他看向那罐液体，意识到一件事。

　　这个时代，怎么可能还有五亿多年前的原始微虫？

　　回想到奥多尼斯之前的话，达尔文必然进行了人体实验，将人类不断返祖，反向推演始祖生物。

　　“这……这虫子是你的亲生儿子？”蓝牧震惊地看着罐头里的微虫尸体。

　　达尔文没有回答，而是指着另一个罐头，里面泡着一只白色蠕虫，仅有一厘米大小。

　　“微虫会用几百万的时间进化为海洋中一种较大的蠕虫，她是玛丽，我的女儿……刚到这一阶段她仅仅存活了一天就死了。”

　　蓝牧看着蠕虫尸体，这是达尔文另一个女儿。

　　他感觉遍体生寒。

　　此刻达尔文用一种科学家的语气继续说道：“蠕虫会在漫长的时间中，进化为有脊椎有头脑的鱼，这种蠕虫正是有脊椎动物的始祖。再之后，部分鱼类踏上陆地，进化成爬行动物，之后爬行动物大量灭绝，接着竟然有一部分爬行动物，发生了不可预知的情况，突然转变为了哺乳类动物……再之后，就是古猿了。”

　　达尔文看向笼子里的黑猿说道：“这是我的长女安妮，今年十岁了，我很爱她……我刚才是在向她道歉，和做最后的道别。她比查尔斯和玛丽都要坚强，我相信她一定能坚持到更久远的阶段，让我研究人类更遥远的祖先。”

　　听达尔文说话，有几个CANC的成员，已经吓得颤抖。

　　这个达尔文，竟然拿自己的亲生骨肉作试验，这是蓝牧继曲波之后，又一次见到的科学狂人。一个医学，一个生物学。

　　科学，又何尝不是一种毒品。

　　……


第728章 离谱的战斗力

　　“你疯了吗？达尔文！”

　　一个CANC的成员怒吼道，他已经被达尔文的疯狂所惊吓。

　　“为什么？你为什么要用自己的孩子做这种实验？将他们变成古猿，不断返祖，乃至于变成一毫米的虫子？”

　　“这里有你的儿子，也有你的女儿，他们全都是因为你而死的！”

　　面对这种质问，达尔文严肃道：“科学正是要有所牺牲的，难道你要我对毫不相关的人这么做吗？”

　　“就算是流浪汉，他们也不会愿意变成虫子。无论是朋友还是亲人，亦或者路人或者敌人，生命不是同样宝贵的吗？”

　　“如果牺牲的不是我的孩子，那你觉得我应该用谁来进行这伟大的探索呢？”

　　听了达尔文义正言辞的话，大家都愣住了。

　　真不知道该怎么来说他，他竟然突然开始普及起了众生平等价值观！

　　“这就是你拿自己孩子做实验的理由？”

　　达尔文低沉道：“这是大自然对我的惩罚，对于我窥探真理的制裁……我的孩子们被病魔缠身，玛丽出生二十天就要夭折，查理一岁半患上猩红热，而安妮不到十岁就被肺结核所折磨。我相信，与其痛苦地死去，他们更愿意为科学献身……”

　　“安妮，你同意了不是么？我答应过你，要治好你的肺结核，我已经成功了……”

　　达尔文伸手抚摸黑猿，却被黑猿暴躁地打伤，笼子被拍打地哐啷响。

　　蓝牧和奥多尼斯面面相觑，是啊，达尔文治好了女儿的肺结核，是因为把她变成了古猿……

　　这种神逻辑，难怪他的后代全都患有精神病……

　　两人相互交换眼色，点了点头，达成共识。

　　本来奥多尼斯还想拉拢达尔文，现在看来，他们必须毫不留情地取走收容物了。

　　收容物放在一个家庭不幸的疯狂地科学家手中，实在是太危险了。

　　“咻！”

　　蓝牧趁着达尔文沉浸于忧伤中时，直接冲到他身旁，一瞬间就取走了帽子。

　　整个过程干脆利落，迟钝了一秒钟达尔文才反应过来。

　　“还给我！”

　　达尔文疯狂地扑向蓝牧，却被蓝牧一掌推在胸口，使其气闷晕厥。

　　众人没打算对达尔文怎么样，倒是看着暴躁的黑猿不知如何是好。

　　“她留在这里太惨了，但我们总不可能带着她走吧？”有人说道。

　　蓝牧看了看黑猿说道：“我能让她冷静下来，并且增强她的体质。”

　　奥多尼斯说道：“可以，她叫安妮是吧……她也能成为我们的一员。”

　　只见蓝牧一剑斩下，劈开了牢笼。

　　安妮顿时暴躁地冲出来，似乎知道蓝牧的强大，所以没有攻击人，而是疯狂地冲出地下室。

　　众人急忙追上去，蓝牧则微微一笑，闪身就拦在了大门口。

　　“啊！”安妮发出怪异地叫声。

　　蓝牧顿时变身大巫，硕大的手掌按在了她的头顶上。

　　“安静点……”

　　旺盛的生命力轻松安抚住了对方，一方面改善她的身体，一方面开阔其脑容量。

　　安妮是由人类退化的，再加上是古猿，本身就有智慧，不过是因为身体因素的限制，导致现代人类的智慧不能全部提现出来而已。

　　经过蓝牧的蕴养后，安妮的神色冷静了很多。

　　蓝牧给予了其一丝神象之力，大约相当于二百吨的力量，直白点说，一拳可以打死狮子狗，如果她打得中的话。

　　不怕安妮对这份力量乱用，点化的生物对巫族是绝对亲昵的，再加上安妮本身也只有十岁的人类知识，没有那么复杂的心思，好好教育的话，未来是CANC一大助力。

　　理智的安妮非常胆小，甚至于很羞涩，她完全不适应自己暴露的古猿身体。

　　失去理智时还好，现在恢复了记忆，直接就哭出来了。

　　CANC一大群人急忙上前安抚她，可也没有太好的办法。

　　大家看着奥多尼斯，只见他也摇头道：“退化帽不管恢复的，她返祖成古猿，就再也变不回去了。”

　　蓝牧见安妮哭得伤心，觉得她确实太可怜了，父母是近亲婚姻，弟弟妹妹不是夭折就是体弱多病，自己染上肺结核，还被亲身父亲弄得返祖成猿人，这对于一个人十岁的女孩来讲，确实太残酷了。

　　“我有办法，需要找个安静的地方给她灌顶，她不是什么高级生物，化形其实非常简单。”

　　蓝牧说着，却不知道，他处理安妮的时候，远处有人在监视这里。

　　伦敦禁止一切心灵力量的使用，以至于蓝牧根本没办法放开自己的感知。

　　而远处那人，却是再用一件单片眼镜式的收容物监视这边。

　　这是一名标准的不列颠人，不过他的穿着很随便，似乎是一个探险家。

　　在他的服饰内侧，有一个汉诺威皇室的标志，象征着他效忠于维多利亚的家族。

　　通过左眼的镜片，他可以直接看到远处的蓝牧一行人，视野穿透墙壁，看到里面的一切。

　　“这群人直接闯进达尔文的地下室，那个帽子……就是达尔文的宝贝吗？还是那个猩猩？”

　　这名皇家探险者，正是到处为维多利亚搜寻收容物的人之一，他也同样盯上了达尔文，毕竟提出进化论，实在是太惊人了，尤其是达尔文还是一名天主教徒，竟然把圣经直接从根本上否定了。

　　此时，蓝牧的身影放大在镜片中，犹如近在眼前，并且不断向他的大脑输送相关数据。

　　“两米八，还有这种形象……这不是昨天袭击女皇的那个家伙吗？找……找到他了！他竟然就在伦敦！”

　　探险者有些激动，维多利亚可是派出了大量的人力去世界各地寻找那个巨汉，这虽然不是他的任务，但如果他找到了，绝对是立了大功。

　　一时间，他有种立刻冲上去拦住对方的冲动。

　　可紧接着一股数据被传到他脑中。

　　“什么？战斗力二……二百四十万？”

　　看到这份战斗力评估，他直接缩头了，如果他敢拦着对方，绝对是找死。

　　一般人的战斗力是二，一般人持枪是四，军人持枪是五。普通的探险家不计算装备的情况下也只有九，顶尖的探险家徒手也才二十左右。

　　大部分时候，人类的战斗力是不会超过五十的。

　　只有那些持有收容物的人，才会体现出极度异常的战斗力，通常也只是几万到十几万。破五十万的极度少见，可眼前独闯过白金汉宫的家伙，竟然高达二百四十万战斗力。

　　“不行，这家伙太恐怖了，他到底有什么神奇道具，让他拥有二百四十万战斗力？”

　　“咦？那头大猩猩的战斗力也在飙升！三千了！”

　　探险者瞠目结舌，对方竟然直接制造了一个超级大猩猩。

　　就在此时，他发现那群人要走了，而通缉目标的巨汉突然变小，变成了一个白发青年。

　　“原来巨汉状态只是肌肉膨胀的效果吗？现在应该只是非战斗的普通形态吧……”

　　探险者推测着，但随后惊悚地看着不断弹跳上涨的战斗力评估。

　　战斗力不减反增，已经突破了一亿大关！

　　“这不可能！一亿零七百万？我不信！骗鬼呢！”

　　探险者气得直接把镜片摘下来了，他有点受不了那恐怖吓人的数据。

　　他感觉自己的智商受到了侮辱！正是因为他见过太多人的战斗力评估了，所以他才不相信会有一个破亿的魔神，行走在伦敦的牛津大学中。

　　“这应该是一种欺诈性的道具，欺骗了我的战力镜片，绝对是这样。”

　　探险者不停地说服自己，见到蓝牧一行人离去，急忙又戴上镜片跟上去。

　　与此同时，用皇家信鸽，通知了皇室。

　　……


第729章 伦敦的魔神

　　皇家探险队实际上就是不列颠的合法强盗，他们从无数的国度获取宝物。

　　总部收到了信鸽通讯，立刻对发现黑发巨汉的情报给予了重视。

　　“找到刺客了？他竟然就在伦敦？这胆子也太大了！”

　　“鲍勃说他战斗力评估有两百四十万。”

　　“嘶……难怪还敢待在伦敦，这必须用神级的道具才能对付了，我现在就通知女皇。”

　　“等会儿……鲍勃说他还有个形态……战斗力高达一亿零七百万。”

　　“……”

　　负责人听了，反而从容下来。

　　毕竟这个数字太离谱了，根本就是不可思议。

　　“有画像吗？”

　　“你看！这是破亿的形态，这是他闯入白金汉宫的形态。现在我们的人在盯着他呢，我已经派人去记录他的气息了，只要不是太远，就绝对不会跟丢的。”

　　负责人看着通缉令上的画像，这是他们内部超自然层面的通缉令，不对公众开放的。

　　不列颠现在的威望极大，蓝牧看起来不属于任何一方势力，似乎属于私人的收容物组织，那么这种通缉令就能派上用场了，可以让所有欧陆国家乃至其殖民地对蓝牧一行人进行打击。

　　只见一张张画像栩栩如生，六人一猿。

　　其中蓝牧有两张通缉令，一张雄霸狂野，黑发披散，浑如巨神，底下标注着其罪行和不列颠皇室的悬赏报酬：二十份长寿药水。

　　另一张白发冷酷，看起来平平无奇，可偏偏悬赏了五十份。

　　长寿药水是不列颠最宝贵的贤者之石所生产出来的，它可以让人轻松活过一百岁，但并不是长生药水。

　　只有越强的人体，才能转化出越强的药水，越弱的人作为祭品，失败率就越高。是以皇室通常要用上百条人命，才能制作一份。

　　这种药水人的一生只能饮用一次，所以维多利亚一直在寻找一个体质超强的人类，而迟迟没有饮用凡人转化的药水。

　　一个普通人，生产的是百年级的药水，而如果有个比普通人强一万倍的人，生产的就是百万年长生的药水。

　　这对于权势达到顶峰的维多利亚来说，是最后的追求了。

　　当维多利亚收到皇家探险队的报告后，已经陷入疯狂。

　　“无论如何也要抓到他！召回所有探险者，注意他拥有在平面上开启大门逃脱的手段，一定不能让他跑了！”

　　“如果行动失败，再发悬赏令。”

　　……

　　蓝牧一行人带着安妮行走在伦敦街头，虽说带着个古猿不太方便，可好在安妮并不高大，罩上斗篷，像正常人一样行走，谁也不会去感到奇怪。

　　“我们真的不去找维多利亚的麻烦吗？你应该很清楚我的实力才对。”他们是如此顺利地拿到退化帽，以至于蓝牧有些无聊。

　　奥多尼斯笑道：“正是因为清楚你的实力，所以才不敢让你乱来啊……这是我们的时间线，你可以肆无忌惮，可你走后，这里的一切都要我们来承担啊。”

　　蓝牧和奥多尼斯相互交换了许多秘密，他们都是对隐藏的真相了解最多的人，以至于两人的关系亲密了很多。

　　他把奥多尼斯当做朋友，自然是希望这个时间线的CANC一直传承下去，反正这条时间线的未来，是没有蓝白社的。

　　至于刻意地改变历史，当他知道时间线的真相后，他也没兴趣了。那不过是无穷的可能性之一，影响不到已经存在的时间线，反而是制造出无数新的悲剧而已。

　　“随便你了，对了，无色石在哪？这东西限制了我的心灵，很难受……我是一定要将其带走的。”蓝牧问道。

　　奥多尼斯想了想说道：“在圣马丁教堂的一块石板之下。”

　　蓝牧四处张望，没有精神力，他只能用眼睛看。

　　“哪呢？咦？”

　　蓝牧突然发现了一只鸽子在不远处看着他，伦敦的鸽子很多，可他的眼力，能轻易辨认出这鸽子已经跟了他一路了。

　　“我们被人跟踪了。奥多尼斯，我可不想被不知名的收容物偷袭。”

　　奥多尼斯不动声色道：“我们的气息被记录了，那是一个小丑鼻子的特性……”

　　“不，我说的是鸽子。”蓝牧道。

　　“鸽子？那跟收容物无关，是皇家正常培养的。”

　　蓝牧笑道：“普通的鸽子么？那就简单了。”

　　只见他缓缓回头，斜眼淡淡地扫了那只鸽子一眼。

　　顿时，那只鸽子仿佛受到了惊吓，恨不得自己是一只大雕，拼了命地朝远处飞去。

　　蓝牧若无其事地继续走着，却把暗中盯梢的探险者鲍勃吓了一跳。

　　“嘶！鸽子怎么飞走了？嘘嘘！快回来！”

　　鲍勃错愕地看着鸽子跟逃命似得，发出嘎嘎惊叫地跑掉，他怎么呼唤也没反应。

　　等他回过头，正好对上了蓝牧的眼睛。

　　那是一种仿佛经历了无数杀戮，在尸山血海中淌过来，并且权势高到难以想象的人，才会有的眼睛。

　　没有幻觉，不过是淡淡的一瞥，就犹如死神凝视，让他不禁感觉到彻骨的寒意。

　　“好恐怖的眼神。”

　　鲍勃并没有与目光对视多久，蓝牧就回过头了，只剩下他悚然得心脏怦怦跳。

　　感觉像是一尊魔神，来自地狱的撒旦一般令人胆寒。

　　“幻术吗？不可能……教堂下的无色石杜绝了一切心灵力量，而且也没有幻象，这只是单纯的目光威慑而已……”

　　鲍勃怎么也想不通，一个人的眼神，凭什么这么恐怖。

　　他愣在原地，直到蓝牧等人走远，他也没有再前进一步。

　　这时一个同伴走过来提醒道：“你怎么了？”

　　鲍勃僵硬地说道：“他已经发现我们的跟踪了……真的要在伦敦对付这种人吗？我有不详的预感啊。”

　　同伴笑道：“哈？你不是战斗人员，又用不着你上，这回女皇下了死命令，乔治和阿尔弗雷德都回来了，肯定能解决掉的。”

　　“但……但愿吧……”

　　……

　　圣马丁教堂门前是一片广场，地上铺着古老的石板，其中一块特别大，上面还浮雕出圣十字。

　　广场有许许多多的人走过，那些平民也不知道底下埋葬着一块收容物。

　　蓝牧等人在这里和伊诺克汇合，同时皇家探险队乃至于一支百人的皇家陆军也逐步包围这里。

　　闲杂人等突然很自觉地远去，不一会儿广场上只剩下CANC一行人了。

　　被包围后，蓝牧有些无语，维多利亚的胆子是有多大？竟然敢在伦敦城内对付他。

　　只见一条街上走来一名金发英俊男子，握着一把蓝牧极其眼熟的刀，赫然是卍切刀。

　　这把刀蓝牧在地球第二次记忆篡改时，留给了蓝白社，所以并没有带来。

　　“小心那把刀，无论你有多强，它都能将你切割……”奥多尼斯说道。

　　蓝牧笑道：“我知道，这把刀我也用了不少次了，仅仅只是切割而已，身体修复速度足够快就可以应对。”

　　奥多尼斯凝重道：“他身上不止一件收容物，皮肤表面涂抹了一层逆环境之水，可以让他一定时间内免疫极端环境的侵蚀，甚至于可以在太阳上游泳。左边耳朵那个耳环，可以让他从声音中积累力量，这种力量能长期存储，一旦发挥出来，能极大地强化他的身体素质。”

　　“还有最后一件，是他的靴子，可以让他在任何地方如履平地，自由调节‘绝对摩擦力’。只要他想，能站在光上。”

　　“这四件收容物，副作用都不大，显然是精挑细选出来的。”

　　蓝牧听完，忍不住惊叹：“可以！这是来送装备的。”

　　这话说完，奥多尼斯倒是没说什么，金发美男子却愣住了，显然隔着老远，他也听到了这边的对话。

　　他被蓝牧这句话给噎住了，但很快恢复从容。

　　只见金发美男子含蓄地一笑，行礼道。

　　“可以请教你的名字吗？”

　　蓝牧随口说道：“但丁。”

　　金发男子礼貌地自我介绍道：“但丁先生。”

　　“自我介绍一下，我叫阿尔弗雷德，大不列颠帝国勋爵。”

　　“尊崇女皇的命令，我不会杀你的。”

　　……


第730章 死也要装逼

　　“听说你的战力评估破亿了，也不知道是不是准确的呢。”阿尔弗雷德笑道。

　　蓝牧一头雾水，偏头朝奥多尼斯问道：“真的假的……”

　　“竟然还流行战斗力这种东西？好时髦啊。”

　　“这种战斗力评估，来源于不列颠的一件单片眼镜，它能估算任何生命的战斗力，而且会综合计算装备和收容物这类东西的加成。对于判断收容物持有者的实力有很大的意义，不列颠因此而掌握了各国几乎所有的收容物持有者的强度数据。”

　　“或许各国之间还真的很流行这种评估也说不定。”

　　奥多尼斯笑道，说完还看向围过来的人群中。

　　“持有那眼镜的人，就在那。”

　　蓝牧也看过去，发现了一个戴眼镜的男子，正是之前跟踪他的人之一。

　　鲍勃再次与蓝牧对视，虽然不再有那种恐怖的感觉，可他反而感觉更加不安了。

　　蓝牧点点头，看向奥多尼斯道：“要不要先把你们送走？”

　　伊诺克激动道：“说什么呢？有无限神风在，想脱身太简单了。”

　　蓝牧嗯了一声，说道：“有什么诡异的收容物到附近了，记得提醒我，至于这种硬实力的，我所谓。”

　　“明白，我会全身心地关注的。”奥多尼斯严肃道。

　　蓝牧微微一笑，有奥多尼斯在，他不用太怕被莫名其妙的收容物阴了。

　　可一旁的阿尔弗雷德不爽了，他如此地有礼貌，对方却理都没理他，这让他的俏脸板了起来。

　　“你们的道具很有意思嘛，一眼就看破我所有的能力。不过你似乎不知道，我为了获得女皇的认可，每一天都要忍受二十个小时以上的噪音，将音波转化为我的力量。”

　　“太过轻视我的话，会送命的！”

　　说完，就见他一步跨出，以超音速冲到蓝牧面前，卍切刀迅疾挥过。

　　连一滴血都没有流出，阿尔弗雷德站在蓝牧背后冷笑一声。

　　他知道，自己已经将敌人的腰部从中间切开，包括其他内脏和脊椎，统统一刀切了。

　　只不过因为这把刀太快，以至于连一滴血都没有。

　　“但丁，你已经……”阿尔弗雷德话还没说完。

　　“轰！”

　　就见蓝牧回身一脚，将其踹飞到广场旁的一栋房子内，顿时连门带墙被轰塌，屋内一片狼藉。

　　“你为什么出完一剑，要站着不动啊？”

　　蓝牧的但丁之躯，是不死之身，别说心脏了，就算是脑袋被捅了个对穿，一样也能活。

　　他的身体是没有要害的，想杀死他，就将其生命本源给熄灭，说白了，要把他打得没有能量再去修复细胞。

　　阿尔弗雷德惊讶地从废墟中站起来，随后拍打自己身上的灰尘。

　　“超强的恢复性吗？我就喜欢和强者战斗，已经好几年没有将积攒的能量用出去了。”

　　与此同时，人群中的鲍勃惊讶地看着阿尔弗雷德道：“他什么时候……战斗力高达一千万了？”

　　同伴道：“他可是日以继夜地收集音波能量，十年不见，他的身体素质或许达到女皇所期盼的程度了，那个白发小子，绝对不可能是认真起来的阿尔弗雷德的对手。”

　　一旁的人纷纷点头，可是鲍勃却犹犹豫豫地说道。

　　“不……不一定……”

　　他尽管知道一亿多战斗力离谱过头，可这毕竟是他的收容物的评估，这可是从来没有出错过的，凭什么偏偏在这一次出错？

　　“如果阿尔弗雷德的战斗力是真实的话……那他的……”

　　鲍勃已经不敢想下去，忍不住说道：“走吧！我们是非战斗成员！”

　　同伴笑他：“你怕什么？快看！”

　　鲍勃看去，只知道两人又开始激战了。

　　至于什么局势，谁也看不清楚，毕竟速度太快。

　　阿尔弗雷德轻松地踩踏在空气上，如履平地，所有人都能听到他啪嗒啪嗒地靴子声。

　　他的身体素质本就因为音波能量而增强，再加上那双靴子，使得他的速度全力飙起来，堪比血族真祖。

　　当然，蓝牧则完全跟得上对方的速度。

　　两者的战斗都相当克制，威力集中在对方身上，就算有着气浪的波及，也是朝着天上的。

　　只见广场上空，金发和白发相互交织，看起来似乎是势均力敌的。

　　可实际上，阿尔弗雷德已经懵了。

　　“你……是不死之身？”

　　阿尔弗雷德颤声道，因为他已经不止一次将卍切刀捅进对方的脑壳里！

　　也不止一次齐胸切过蓝牧的心脏，他早已将活捉的想法抛诸脑后了。

　　可结果，却发现蓝牧根本杀不死。

　　反过来，蓝牧只需要击中他，就会令其重伤。

　　阿尔弗雷德突然感觉不妙，他是听说过蓝牧的战力评估破亿了，不过显然他认为是假数据。

　　他十年前，就已经是探险队顶尖的强者，这十年来疯狂地听噪音，每天都沉浸在音浪的折磨中，就是为了变强。

　　有着四件收容物，也不过堪堪一千万。破亿？地球上怎么可能有这种人？

　　“嘭！”重重地一击，蓝牧打得阿尔弗雷德五脏六腑都错位，脊椎断裂。

　　他差点一口血喷出，也不知道哪来一股毅力，强行吞了回去。

　　只见他坠落在地，轰出一个大坑。

　　蓝牧还站在天上，手上握着一把刀，正是顺手牵羊，将卍切刀拿来了。

　　场面寂静片刻，顿时混乱起来。

　　所有人都觉得阿尔弗雷德已经强的没边了，结果落下来的是他，而且还被夺了刀！

　　“阿尔弗雷德死了吗？”

　　“假的吧？他竟然这么快就败了？”

　　军队有些骚动，这是一支专门跟着处理这类事情的军队，见到阿尔弗雷德落败，有几个人忍不住开枪了。

　　蓝牧直接用身体接住了所有的子弹，随后就看到惊悚的一幕。

　　子弹从他的额头上，胸口上被挤出来。

　　一滴血都懒得流。

　　就在这个时候，大坑里一阵窸窣，就看到阿尔弗雷德缓缓站起来。

　　“不要紧张！”

　　他一句话，场面立刻又平静下来。

　　“没想到你是不死之身，卍切刀被克制了啊……”

　　说着，阿尔弗雷德好整以暇地拍打着身上的灰尘，和之前被踢飞时，一样的做派。

　　不过这回，他的身体有着细微地颤抖，双腿和腰部有着明显的错位，如果不是有双绝对摩擦力的靴子，他恐怕未必站得稳。

　　众人听到阿尔弗雷德的话，也就放心了。

　　“原来是卍切刀被克制了，我就说嘛，白发小子有着超强的恢复力，卍切刀的锋利毫无用处。”

　　“这样就麻烦了，也不知道阿尔弗雷德能不能搞定。”

　　人群中，只有鲍勃一脸惊悚，因为他明显地看到阿尔弗雷德的战斗力评估下降了，只剩下两百万……这是被重创的表现。

　　这是死也要装逼啊。

　　蓝牧好笑地看着阿尔弗雷德道：“原来，你也只是热身啊。”

　　阿尔弗雷德脸色一僵，缓缓而优雅地擦拭着嘴角的鲜血。

　　然后从牙缝里挤出了一句话：“那……当然了！”

　　蓝牧点点头道：“那我就放心了。”

　　阿尔弗雷德瞳孔一缩，豆大地汗珠从头上滚下。

　　正在这时，奥多尼斯看向泰晤士河的方向说道：“又来一个，收容物是一支笔，在任何生命身上画了十字，就会成为他的替死鬼。不要被他的笔画到，否则他一旦死亡，就会由你承担死亡代价。”

　　蓝牧听了并不以为意，说道：“没事，你们小心不要被画到了。”

　　紧接着，就看到一个胖胖的青年远处飞来，一眨眼就落到了教堂顶上。

　　“嗯？他还有一件收容物，啊！好大的副作用！是他的假肢，他的右手是假的！那是消耗人类想象力，可以从幻想之中拿取物品的手！”

　　听到奥多尼斯惊讶的声音，蓝牧也愣住了。

　　幻想右手，这个时候就出现了？

　　随后又意识到，这个时候还没有电视，幻想右手要想使用，就只有从画作中拿取幻想之物，这样一来，显然设定上就不可能太逆天。

　　“乔治……”阿尔弗雷德一脸“淡定”地打招呼。

　　胖青年笑道：“抱歉回来晚了，这种功劳可不能让你独吞。我既然回来了，你就不要和我抢了，这个白发小子，交给我了！”

　　他嘴上如此说，可他知道，阿尔弗雷德是不会让功劳给他的，所以已经准备上场了。

　　哪知道，阿尔弗雷德一脸你说得对的模样，退后道。

　　“你说得对，交给你了。”

　　乔治一愣，这不对啊。

　　怎么这么简单就答应了？

　　然而下一秒，蓝牧就出现在他面前，捏住了他的假肢。

　　“这东西，你用了多少次？”

　　……


第731章 嗨，萨摩耶

　　幻想右手在地球，就需要全人类支付想象力，至于赊账的惩罚，则太过厉害，蓝牧不信乔治会一己之力承担灵魂煎熬。

　　这么早就出现在地球，而且还不是在CANC手里，说明使用者已经开始消耗人类的想象力了。

　　“你……好快！”乔治被捏住了假肢，顿时愣住了。

　　假肢当然不会有痛觉，所以他根本没感受到此刻蓝牧的力气有多大，如果不是幻想右手坚韧至极，恐怕早就炸裂了。

　　“哼！”

　　乔治显然战斗经验颇丰，第一时间拿出一张纸送到右手上，右手深深陷入其中，拽住了某物。

　　蓝牧手刀迸发出猩红魔气，一下子斩在乔治肩膀上，试图将右手从乔治身上剥离。

　　然而乔治只是惨叫一声，肩膀手刀魔气侵蚀发裂，右手却毫发无损。

　　“差点忘了，幻想右手除非宿主死亡，否则无法剥离。”蓝牧心中暗道。

　　尽管第一次攻击无效，可蓝牧的速度太快了，紧接着一指头就捅进了乔治的脑门，点碎了他的大脑。

　　然而乔治只是茫然了一下，就恢复如初。

　　紧接着，乔治就已经将一把木杖取了出来。

　　“滚开！”

　　乔治木杖指着蓝牧，仅仅怒喝一声，蓝牧就仿佛受到了一股不可抗力，倒飞出去。

　　与此同时，那把木杖也变得极为暗淡虚化。

　　“呵呵，你还挺强的嘛！难怪阿尔弗雷德不敢跟你打，这家伙想阴我……但我有多少条命，自己都不记得了。”乔治说着，狠狠瞪了一眼阿尔弗雷德。

　　蓝牧瞥了一眼那根木杖，就听到身后奥多尼斯说道：“摩西的手杖，这是被具现出来的幻想物品，具有言灵特性。”

　　“可恶，他又用了很大一笔想象力，是当场支付的！”

　　奥多尼斯第一次这么失态，可谓是心急如焚。

　　乔治见奥多尼斯这么了解，笑道：“知道的还挺多，你说的都是对的，不过那又如何？想象力本就是上帝赋予的，我只是将它还回去而已。”

　　“这些都是上帝赐予人类的宝物，就是让我们不要再去用什么鬼科学，去窥探神的领域。”

　　“否则，将遭到极致的惩罚。”

　　这个乔治貌似是个狂信徒，唾弃科学，迷恋收容物。

　　对于他来说，收容物就是证明上帝存在最有利的东西。

　　“什么极致的惩罚，不过是你为自己的懦弱制造的理由，你只是忍受不了赊账所带来的痛苦。”蓝牧嗤笑道。

　　乔治脸色一僵。

　　事实也确实如此，乔治一开始也觉得就这么用全人类的想象力有点不好，毕竟想象力影响的不仅仅是科学，还有人文艺术，甚至会让他们对于神的想象都无比匮乏。

　　可他一旦尝试赊账，仅仅经历了几秒钟的灵魂煎熬，就痛得心理防线崩溃，顿时将那种想法抛诸脑后。

　　他既无法忍受痛苦，又舍不得不用它，最后只能将其归结于上帝的安排。

　　“人怎么可能承受神赐予的煎熬，那是警告！”乔治怒道。

　　蓝牧摇摇头道：“是吗？”

　　怎料就连奥多尼斯都低声告诉蓝牧道：“那是灵魂煎熬，并且只要不支付想象力，则永远煎熬，那种痛苦是人体极致痛苦的百倍，迟早也会摧毁人类的意志。”

　　“不会有人能坚持下去的，所以最好的方法就是不要用，这东西必须收容，能摧毁就更好了。”

　　蓝牧看着奥多尼斯说道：“未来会有人能驾驭它的……”

　　他的话让奥多尼斯一愣，但蓝牧没有多说，只是瞬间出现在乔治面前。

　　“乔治是吧，我现在就送你去见上帝，告诉他……别来地球，小心被收容！”

　　“轰！”

　　这一拳蓝牧没跟他开玩笑，直接将乔治轰飞出去，撞到教堂中，把十字架都给波及的泯灭。

　　蓝牧入微的力道，理论上，应该把乔治打成粒子流了才对。

　　然而乔治赤身裸体，身体却毫发无损地从废墟里爬出来，杵着木杖喊道。

　　“竟然一拳打灭了我一千多条命？不过，我有六千个黑奴替死，你以为这么简单就能杀死我吗？”

　　“去死吧！”

　　木杖一指，蓝牧顿时身体一僵。

　　奥多尼斯大急，惊叫道：“这是抹杀！”

　　然而下一秒，乔治手中的木杖就碎成星屑，消失无影了。

　　反观蓝牧，还稳稳地存在着。

　　场面顿时死寂，乔治愣愣地看着蓝牧呢喃道：“什么？你不可能是人类……你到底是谁？”

　　蓝牧笑道：“但丁，在地狱，别人叫我魔神。”

　　奥多尼斯笑道：“他具现的手杖，并不是绝对性的能力，你的身体强出他的想象范畴，他就不可能抹杀你的。不仅如此，反而将手杖的持续时间一口气消耗掉了。”

　　蓝牧太清楚这类的幻想物品了，乔治就算将人类所有的想象力消耗掉，也不可能制造出想杀谁就杀谁的根源物品。

　　乔治一扭头，正看到教堂穹顶的壁画中，有个手持红十字剑与月牙秤的天使，赫然是天国副君，战斗天使米迦勒。

　　“什么魔神！如果你是魔神，那我就是击败撒旦的米迦勒！”

　　乔治扑上去，拿出了一把硕大的血红十字大剑。

　　与此同时，蓝牧已经冲到他面前，一脚将其踢到天上，猩红魔气的摧毁是持续性的，乔治的替死鬼们在不断消耗。

　　乔治的反应太慢，感受到生命极具消耗后，就发现自己在空中了。

　　“该死，你给我下地狱吧！”

　　乔治一剑劈下，蓝牧轻松躲开。

　　然而下一秒，一条裂缝被劈开，一股熟悉的气息出现了，对面是环境极为恶劣的地狱。

　　“咦？”

　　不仅蓝牧愣了，就连乔治也愣住了。

　　事实上，教堂壁画内所描述的，正是米迦勒率领光之军团，劈开地狱，大战撒旦的故事。

　　于是在幻想右手的具现下，这把剑的一项功能……就是开辟出去往地狱的道路。

　　以至于乔治这一剑，直接劈到现实的深渊去了……

　　这就是从画里具现的弊端了，乔治自己都不是很清楚，自己会具现出什么效果的物品。

　　他说下地狱，只是想让蓝牧死而已，哪知道真开了个地狱出来……

　　“原来如此……”愣神间，乔治似乎也明白怎么回事了。

　　“无所谓了！你！给我出来杀了他！”

　　乔治其实是个伪信徒，行事是不择手段的，真正的信徒可不会自称米迦勒。

　　言灵这种能力，几乎是个圣经物品都有这种特性，这把剑的效果，显然比摩西的手杖还要强。

　　只见裂缝中，一个懵懂的恶魔冲了出来，身上还燃烧着地狱之火。

　　这是一个标准的恶魔，壮硕的黑暗身体和扭曲的山羊角，邪恶的眼睛充斥着混乱。

　　恶魔的出现，让在场的所有人都吓呆了，他们谁也没见过真正的恶魔。

　　皇家探险者们都有几个想跑了，毕竟他们也是信徒。

　　至于军队，则枪都不要了，纷纷逃窜。

　　恶魔的气息，极具压迫性，弄出他来的乔治本人，都有些畏惧。

　　更别说其他人了，全都慌了，伊诺克大喊道：“真有恶魔啊！快用神风！快把他吹回去！”

　　场上，除了蓝牧和乔治，只有一个人比较淡定，那就是阿尔弗雷德。

　　只见他高声说道：“大家不要慌，这个恶魔是被乔治控制的。”

　　可以看得出他手脚有些发抖，脸色苍白，但竟然还用尽量平缓地语气责怪乔治：“你看把大家吓得！”

　　恶魔确实被乔治控制住了，眼中全是混乱。

　　乔治圣剑一指，看着蓝牧道：“这既是神的力量，即便是恶魔，也要俯首！”

　　哪知蓝牧理都没理他，而是仔细地打量着眼前的恶魔。

　　突然摆手道：“好久不见，萨摩耶……”

　　“竟然还能见到活着的你。”

　　……


第732章 零一与零二

　　裂缝那头钻过来的恶魔，正是萨摩耶。

　　在蓝牧的时间线中，那是他所遇到的第一个恶魔，也是导致深渊被蓝牧清洗一遍的导火索。

　　萨摩耶本身，也是死在蓝牧手中的。

　　尸体都被女皇伊莉斯给吃掉了……

　　不过在这里，萨摩耶，还好好地活着。

　　说实话，看到活着的萨摩耶，蓝牧还挺开心的。

　　怎料，萨摩耶此刻并没有理智，而是直接俯冲到蓝牧面前，毁灭的一拳轰在蓝牧身上。

　　光是毁灭之力的逸散，就将广场整个崩裂了。

　　CANC一行人东倒西歪，混着乱石飞出老远，身上都有不同程度的伤。

　　伊诺克惊道：“快用神风啊！你不帮他吗？奥多尼斯！”

　　奥多尼斯包扎了一下流血的大腿，淡定道：“放心吧，没有人比我更清楚但丁的能力了，他可是恶魔猎人啊。”

　　混乱中，人群都被恶魔的攻击波及。

　　只有阿尔弗雷德潇洒地跳起来，从容地站在烟雾上，仿佛踏在云端。

　　他拍打着身上的灰尘，皱着眉头刚要说什么。

　　下一秒，就看到一道猩红的魔气扩散出来，直接将他弹飞，他如炮弹一般轰碎了两栋房屋。

　　此刻作为探险者之一的鲍勃也趴在了地上，一条腿都被乱石砸断了。

　　鲍勃仓皇地扶稳镜片，看到恶魔的战斗力评估是一千五百万。

　　“没用的！恶魔……恶魔竟然都太弱了！”

　　鲍勃哭丧着脸，艰难地爬起来想要走，但是腿已经断了，痛彻心扉。

　　“他说自己是魔神，难道是真的？”

　　他选择相信那份数据了，既然如此，那这场战斗他们就必败无疑。

　　随后，他把目光转向了负伤的奥多尼斯等人。

　　“这群人到底是干什么的？”

　　“不知道……还收不收人。”

　　……

　　烟尘很快散去，现场好像经历了无比惨烈的激战似得，到处是冒烟的坑洞，还有粘稠炽热的血液在石头上燃烧。

　　只见蓝牧穿着红色大衣，掐着萨摩耶的脖子，皱着眉头看着疯狂挣扎地萨摩耶。

　　“毫无理智了？竟然连瞬移都不会用了。”

　　萨摩耶当然打不赢但丁，他在另一条时间线，不过是但丁血洗深渊，杀得无数恶魔之一而已。

　　此刻萨摩耶浑身是伤，所有骨头基本都断裂了，就连恶魔之角都被蓝牧掰了下来。

　　头上两个大窟窿血流不止，好像喷泉一般。

　　“这个时候的你，在地狱刚接受完洗礼吧？可怜，莫名其妙地躺枪了。”

　　蓝牧没想到萨摩耶竟然是被幻想右手所具现的圣剑控制来的，因为没有理智，所以他不会记得这些事。

　　“之后我就将真名留给了CANC么？也是，利用投影，也算是一份战力了。”

　　此时见到萨摩耶被打成这副惨状，乔治无比错愕。

　　恶魔角被拔下，四肢捏成了瘪肉，浑身都好似橡皮泥般，还不断有血液喷溅，所有伤口都被一种猩红的魔气撕扯，阻碍着其愈合。

　　这也太惨了，直接毁了他对恶魔的理解。

　　乔治神情扭曲，怒吼道：“混蛋！你可是恶魔啊！怎么这么菜！”

　　蓝牧笑道：“回去吧萨摩耶，莫名其妙挨了一顿打就行了，我也不想杀你。”

　　乔治圣剑一指道：“没用的！现在的他只会尊崇神的命令！”

　　蓝牧凝视着萨摩耶，突然说出了一大长串的音符，赫然是萨摩耶的真名。

　　他的真名蓝牧早就知道了，而这种东西，才是一个恶魔的至高规则。

　　哪怕此刻萨摩耶被神力控制，一样也无法违抗真名敕令。

　　当然，不是说出来就够了，还需要配合法门。不过蓝牧统治深渊后，早就会了。

　　被蓝牧用真名控制，权限大于那把圣剑，萨摩耶直接懵懂地钻回了地狱。

　　乔治惊愕地不断下令，却只是让圣剑越发黯淡下去。

　　“可恶！这把剑还不够！我要上帝的权杖！”

　　乔治看向只剩下残垣断壁的教堂，搜寻着具现目标。

　　但蓝牧忍受不了他了，飞上去一拳将其打到高空，离地四千米的地方。

　　乔治发现自己快要用光的替死数，仓皇道：“抹杀！抹杀！”

　　这一句话，直接让圣剑碎裂消失了，他根本不能理解蓝牧的强大。

　　圣剑一消失，裂缝就随之消失了。

　　而此刻已经回到地狱的萨摩耶，也恢复了清醒。

　　“嘶！怎么回事？我怎么好像被谁打了一顿？”

　　萨摩耶一脸懵逼，在地狱愤怒地发泄，却找不到是谁把他打成这副鬼样子的。

　　……

　　在四千米高空的乔治，恐惧地看着蓝牧。

　　“等……等一下！等一下！”

　　“轰！”

　　蓝牧冷漠地看着乔治，一个膝撞捅在了他心口。

　　与此同时，天上氤氲的乌云猛地散开了。

　　本来今天伦敦的天气不是很好，但接下来几天都不会下雨了。

　　所有的云层以蓝牧膝撞的位置，猛然一扩，刹那间万里无云，仿佛天上开了一个洞。

　　下方的人抬头能看到翻滚的云层仿佛被飓风吹走，在不断地远去。

　　如果有人能从太空观测，就会发现欧洲西北部的云气都被排斥开，露出清晰的大地和海洋。

　　乔治失神地看着蓝牧的胸口，那里有一支笔停留在衣服上，点缀了一个墨点。

　　但他再也没有机会，将十字画出来了。

　　身体瞬间崩溃，剩下的命被持续性的泯灭反应所消耗，乔治眨眼间就化为乌有。

　　只有两件东西随着蓝牧落向地面。

　　一个是假肢，一个是签字笔。

　　落到地上，蓝牧发现有大量的军队朝这里汇聚。

　　显然是逃跑的人将这里情况不妙地事情传到上层了。

　　军队之中，蓝牧还看到了三个昨天出现搭救维多利亚的贵族，其中一个就是握着手电筒的。

　　“嘭！”

　　蓝牧落到地上，握着两件收容物，看到奥多尼斯正在和敌人交谈。

　　其中一个是阿尔弗雷德，他正一脸淡定从容地……脱靴子。

　　看到蓝牧过来，阿尔弗雷德的瞳孔一缩，差点撒腿就跑。

　　不过他还是将靴子整整齐齐地递给奥多尼斯，另外还包括他的耳环。

　　随后他装出一副很熟络的样子道：“但丁，从现在是，我们就是同事了。”

　　“还……还有我……”鲍勃颤抖地说，随后也将单片眼镜递给了奥多尼斯。

　　“……”

　　蓝牧无语地看着奥多尼斯道：“你确定？”

　　奥多尼斯笑道：“你应该知道，单凭几十个人，是不可能建立收容秩序的。他们是探险家，并且也持有收容物多年了，都是既有经验，又有能力的人，相比起来，他们中的任何一个，都比伊诺克更适合保管收容物。”

　　“或许你觉得他们是墙头草，但我相信，他们会理解CANC的意义。”

　　蓝牧还想说什么，奥多尼斯却又道：“人一定要靠自己，你明白我的意思的。”

　　他这么一说，蓝牧也就不阻止了。

　　因为蓝牧迟早要离开，这条时间线是属于他们的。奥多尼斯不想过分依赖蓝牧，他也在尽力地搭建CANC的势力。蓝牧也相信，奥多尼斯最终肯定能建立起偌大的CANC。

　　“随便你了，这是你的组织。”蓝牧淡淡道。

　　说着，蓝牧从广场的废墟中，掏出了一块透明的玻璃珠，正是无色石。

　　奥多尼斯笑了，他发现蓝牧有很强的掌控欲，并且似乎对自己刚才的话有点不满。

　　他说人一定要靠自己，意思不就把蓝牧当做外人了，当做不是人了。

　　“你好像误会了什么……”

　　“零二，CANC是我们大家的组织，我没有别的意思。”

　　蓝牧一愣，奇怪道；“你叫我什么？”

　　“零二啊，这是我刚刚建立的编号，代表着用整个人生去收容的领袖象征。如果你不满意的话，你作为零一也可以，不过那样的话，你就要背负起最大的一份责任了。”奥多尼斯笑道。

　　蓝牧摇头道：“你放心，我知道你没别的意思，我会帮你们，直到我该走的时候……我是不可能留在这里的，在我自己的时间线，还有一个强敌在等待着我……所以你没必要将阐道者的编号给我，零二……应该是伊诺克的。”

　　奥多尼斯笑道：“不，我是真心的，如果你想要，CANC的创始人是你也无所谓，我能够理解我的收容思想，这甚至是我最好的朋友伊诺克也不如你的地方。如果没有你的出现，CANC恐怕早就解散了，而我将一个人惨淡地奔走……这个组织，你的贡献才是最大的。”

　　“就算你未来要离开也不要紧，你永远是CANC的创始人，这里永远有你的位置，零一或者零二，你喜欢哪一个，就是哪一个了……这两个编号不会有任何人可以替代。”

　　“我是认真的。”

　　蓝牧凝视着奥多尼斯，突然笑道。

　　“零一，你废话这么多，我们又被包围了……”

　　……


第733章 蓝牧的死期

　　这个时候的CANC，可比忒弥斯时代要温和的多，也不枉蓝牧这短暂的加入。

　　未来即便是忒弥斯，也不知道零二到底是谁，更不知道零二去了哪里。

　　关于CANC创建初期，那零二的传奇秘密，随着零一这一代人的逝去，也就埋葬了。

　　零一是如此的了解蓝牧，两人相识不久，却成了彼此世界唯一的知己。

　　“你之前所说，将物品缩小百倍的手电筒，是缩小灯。它不是你想的变玩具，只是将事物的体积和质量都同等变小而已。不过确实很棘手，因为是光速攻击，再加上无法恢复，就算是阿尔弗雷德这类顶尖的收容物持有者，也往往不会是对手。”

　　听到蓝牧说大家被包围，奥多尼斯很淡定地说出了带队之人的收容物。

　　一旁刚刚加入CANC的阿尔弗雷德主动道：“你们说的是特里尔子爵，我跟他的话……就看谁先出手了，我如果被照射到了，就会变成不到两厘米的高度，体重也会降到几百克。这不仅仅是变小的问题，也意味着免疫力在当今世界的细菌面前，毫无抵抗力。对了，那个灯光是无法被镜面反射的。”

　　“事实上特里尔是女皇最忠实的臣子，也是皇室的宫廷间谍总管，这种身份是不公开的。在特里尔的家中，就关押了上万名微人类，他在那里建立了小人国监狱。任何一个普通人，在那群微人类面前，都是如同神一般强大。监狱内的微人类，一部分是皇室的敌人，或者不列颠的敌人。另一部分，则单纯是因为特里尔的某种乐趣。”

　　正说着，特里尔已经带着人赶到了广场。

　　同行的还有两个蓝牧见过，一个是脖子上挂光盘的，另一个看不出带了什么收容物。

　　特里尔见到似乎投敌的阿尔弗雷德，顿时怒道：“你竟然背叛了皇室。”

　　紧接着，他向旁边的一名年轻爵士说道：“匹克，封锁这里！”

　　匹克点点头，面无表情，动都没动，就见周围的土石自动隆起，朝着蓝牧等人包裹，似乎想将他们封锁在一个土蛋中。

　　蓝牧一愣，他和奥多尼斯同时脱口而出道：“大地契约。”

　　阿尔弗雷德惊讶道：“你们怎么什么都知道？匹克的道具……呃，收容物，别看战斗力只有一千万，但那是因为这份契约同时也在限制着他的行为，如果你们伤害他，等于伤害整个地球！”

　　蓝牧皱眉道：“我知道，这种契约非常难办，我们不能杀死他，他的死亡会让大地一同崩溃。甚至于伤害他，和让他生气，都会造成严重后果。我们再强，也不能对他出手。”

　　奥多尼斯叹气道：“没错，只能等他老死……这种人，必须加入我们！但不是现在，我们不能用强行的手段。”

　　“没事，他不加入我们，就把他带走。”蓝牧说道，他当初就这么干过，相比起来，大地契约者是最好对付的。

　　奥多尼斯惊道：“不要乱来，今天的收获已经够多了，我们先离开这！”

　　蓝牧笑道：“相信我，这个距离，就算是光……我也反应得过来。”

　　说话间，土层已经封闭住了，但里面的人一点也不慌。

　　大家都是见识过蓝牧实力的，这种小土牢根本困不住他。

　　“轰！”

　　蓝牧一拳轰爆土牢。

　　奥多尼斯立刻呼喊大家朝码头方向撤退。

　　然而蓝牧却原地不动，把无色石当做玩物般颠了颠，看向了天边。

　　只见现在已经黄昏，在东边，暗淡不起眼的月球已经越过地平线，只不过常人难以肉眼捕捉到。

　　“你要做什么？零二。”奥多尼斯急道。

　　他之所以如此焦急，是因为没有蓝牧出手的话，他们根本连走都走不了。

　　所有人暴露在特里尔的视野下，只需把手电筒一亮，大家都会缩小一百倍的！

　　特里尔笑着举起手电筒，却没有按下开关。

　　因为女皇特意交代，白发小子要抓活的，而且还不能是缩小的。

　　“不要动哦，把你们手上的道具全都放下。”

　　说完，一个土石所形成的大手汇聚而出，示意他们将收容物都放在上面。

　　奥多尼斯当然不会交出收容物，反而说道：“我明白了，你要用那招……用来收容的话，实在是太方便了。”

　　他突然淡定了。

　　不过阿尔弗雷德就慌了，他的收容物已经交出去，被手电筒指着毫无反抗能力。

　　特里尔冷声道：“把道具放下！”

　　这句话说完，蓝牧突然做出一个投掷动作，并且瞬间甩出一件东西。

　　一颗不起眼的石头仿佛流星般地速度，直冲云霄。

　　正是蓝牧将无色石扔了出去，直接突破了第三宇宙速度，理论上这个速度，会让无色石冲出太阳系。

　　蓝牧当然不会这么做，他的投掷目标是月球，最终它会撞击到月球，留在上面等待蓝牧以后再去拿。

　　随着石头远去，达到距离地面数百公里的暖层时。

　　一直以来限制蓝牧的心灵禁锢也随之消失了，蓝牧顿时感觉一阵轻松。

　　始终盯着他的特里尔勃然大怒：“你把无色石扔到哪去了！”

　　“月亮上……”

　　蓝牧当着所有人的面，直接从白发小子，变成了黑发的孔宣。

　　奥多尼斯一脸了然，阿尔弗雷德一脸不懂装懂，特里尔一脸错愕。

　　紧接着，鲍勃被吓瘫在地，眼珠子都快瞪出来了。

　　他不是因为蓝牧把石头丢到月亮上而惊讶的，真正令他无比震惊，乃至于吓得浑身发颤的原因，是此刻战斗力眼镜所评估出的数据。

　　“六……六……六……这是多少个零？”

　　鲍勃思绪一团浆糊，他根本没有对天文数字的概念，只知道是个超大超大的数字。

　　如果这副眼镜，由蓝牧去戴的话，他就能用一个单位，来表示孔宣的战斗力：垓。

　　一垓合十的二十次方。

　　这个时候的顶点，大约是亿的级别，也就是但丁的实力。

　　但丁击败六王，是先用平等光环削掉了六王的无敌模式，才能战而胜之。

　　如果算上无敌模式，六王的战力起码有几百亿，不过他们情况特殊，能击败不代表能杀死，六级文明都得对六王的防御绝望。

　　单位为兆的，通常达到了五级，逆光和龙族还有萨比人都是这一级。

　　至于六级文明，随便一个人，战斗力单位都是垓起步。

　　变身孔宣的蓝牧，加上身上的一些收容物，战斗力正是六垓。

　　不过往往，在牵扯收容物的战斗中，战斗力更多地是单方面地表达攻击性的。

　　蓝牧打不赢维克托，维克托杀不死六王，六王又被蓝牧杀死，这之间的情况，不是战斗力评估可以描述的。

　　奥多尼斯哭笑不得地看着蓝牧变身，他知道蓝牧的五色神光的厉害，但被无色石克制。

　　“你这是何必呢？这些收容物，我有信心在以后收容的。”

　　蓝牧笑笑道：“待会儿再说。”

　　此刻就在特里尔愤怒地要按下开关时，他们身上冒出五色神光，直接刷过。

　　他根本没有任何反应的机会，就消失在原地了。

　　与此同时，消失的还有大地契约者和在场的所有敌人。

　　至此场面被一扫而空，蓝牧懒得跟他们废话，一言不合就刷走。

　　“走吧，奥多尼斯。不管你是要靠口才说服他们加入CANC，还是用什么方法处理……总之，我已经为你铺好了路，一切尽在掌中。”蓝牧说道。

　　奥多尼斯苦笑地摇头道：“你太霸道了……”

　　蓝牧笑道：“不霸道不行啊，有的时候，这会让事情简单很多……”

　　“不，我不是指这件事，而是担心你。零二，你之前虽然超越顶点，但还算克制。可现在却直接在这条时间线使用了超越顶点的力量，而且超了这么多……你知道这意味着什么吧？”奥多尼斯忧虑道。

　　蓝牧一愣，立刻从休闲地心态恢复过来，端正态度。

　　他当然知道，这就是自己身为原罪的罪行之一。

　　奥多尼斯认真地说道：“001对你的不满，我已经深刻感受到了。”

　　“在刚才，我得知了你的命运。”

　　“除非你永远留在这里，否则在你回到自己时间线的那一刻，就是你的死期。”

　　……


第734章 留下还是回去

　　辽阔的大西洋上，CANC的船只漂泊了几天，有蓝牧的造物之手，他们根本不需要任何社会上的补给。

　　甚至于，蓝牧在大西洋上开辟了一个全新的岛屿，作为了CANC的据点之一。

　　岛上的建筑物，是按照二十一世纪风格建造的，除了蓝牧和奥多尼斯，其他人都感到极为新奇。

　　一个会议室中，大圆桌边围坐了现有的CANC成员。

　　从奥多尼斯开始，向左依次排列，是蓝牧、伊诺克、阿尔弗雷德……

　　奥多尼斯和蓝牧，分别是零一零二，这不必多说，他们是组织最重要的两个人。

　　大家暗地里称呼他们为“全知者”和“全能者”。

　　伊诺克是零三，阿尔弗雷德零四。

　　一个代表着组织里的元老成员，是最初的创始人之一。另一个则代表着因招揽而加入的新人，相当于给投奔者圈子，立出标杆似得人物。

　　至于零五，乃至之后的编号，则暂时未定。

　　这一刻，CANC的领袖阵容，阐道者序列，则正式确立。

　　仅有零一到零四而已。

　　恐怕也是从这一刻起，CANC开始了组织有四个首领的传统。

　　奥多尼斯分配了一下职权，让蓝牧看到了未来CANC许多部门的雏形。

　　对此，他没有任何指手画脚，全部是奥多尼斯自己摸索的。

　　总算，让这个组织，开始有点像样了。

　　退化帽、缩小灯、替死笔、音波转换耳环与绝对摩擦靴等收容物，统统都被摆在了桌上。

　　基本上这次伦敦行所获，除了大地契约，等待奥多尼斯以后慢慢做思想工作以外，其他所有的收容物都在这里了。

　　对于这些收容物，蓝牧很想说，他要带走。

　　因为这都是蓝牧自己的时间线所没有的东西，其中不少，副作用并不大，就算大，也是蓝牧所能驾驭的。

　　当然，卍切刀、逆环境之水、幻想右手等收容物，蓝牧都有，带回去只会抹掉自己那边的，毫无意义。

　　不过这种意图，蓝牧并没有说出口，自从零一将那个命运说出来后，他的心就非常乱了。

　　于是零一就将那些收容物一一做出了安排，有些分配给各个部门，有的则收容保管起来，放置在岛屿上。

　　会议大约进行到夜晚，大家才散去，只留下了奥多尼斯和蓝牧两人。

　　……

　　“你的真名，是叫蓝牧吧？”奥多尼斯说道。

　　蓝牧嗯了一声，说道：“001到底有没有人格？祂竟然会主动向你传达情报。”

　　奥多尼斯摇头道：“我不知道，我并非真正的全知，一些太过不可名状的问题，我根本无法回答。”

　　蓝牧道：“那天你所说的命运，是无论如何都会实现的吗？”

　　奥多尼斯沉默了片刻，说道：“这个问题我也无法回答，一般来说，命运这种东西，本就是001所掌控的，祂既然主动告诉我了，结局也就注定了。我只能说，我不能确定它一定是绝对的，因为命运这种东西，不在我的探查范围，这次如果不是001主动告诉我，我根本不会知道……我并不了解这种玄之又玄的东西。”

　　蓝牧惨笑一声，尽管他早已有了死的觉悟，尽管他早就从维克托口中得知了自己的结局。

　　可真正从奥多尼斯，这个他心中已经认可为挚友、知己的人口中，得知同样的命运后，他真的有些累了。

　　他跨越了时间线，却依旧在001的掌控中，从未变过。

　　“哪怕过程无比的曲折，你最终也会死在我手里。”这是维克托对蓝牧所说的话。

　　现在想起来，这真的是一句无比绝望的话。不管蓝牧做出怎样的努力，结局都不会变，这样的拼搏还有何意义？

　　蓝牧默默地坐在椅子上，不知道在想着什么。

　　他从未这么无力过。

　　“你这样子，算是放弃了吗？命运给了你两条路，放弃和他抗争，永远留在这条时间线中。或者回去绽放自己的死亡。你选择哪一条？”奥多尼斯冷不丁地说道。

　　蓝牧瞥了他一眼道：“你是想劝我留下来吗？”

　　奥多尼斯笑道：“你会吗？”

　　“虽然我确实应该将你挽留下来，这样对你，对我，对人类，都好……”

　　“不过，那是我身为零一的想法，身为一个CANC首领的考虑……”

　　“但作为你的朋友，我尊重你自己的决定。如果你愿意分享你的故事，或许我能提供一些建议。”

　　蓝牧深深地看着奥多尼斯一眼。

　　他的第一个念头，不是分享，而是测试。

　　蓝牧想先说出维克托的事情，作为蓝牧目前最大的危机，他先提这个毫不突兀。并且可以借此搞清楚一些问题，为什么同样是契约者，维克托与奥多尼斯却仿佛相互对立呢？为什么001要突然主动告诉奥多尼斯关于自己的命运呢？这一刻的奥多尼斯，是否戴着“面具”，从一开始就隐藏了他真实的内心呢？

　　所有时间线，都是001所制造，里面的一切，不过都是他所编撰的信息。

　　这一刻，他该相信谁呢？

　　蓝牧甚至大脑转动出了数百种撒谎的腹稿，上千种试探的方式。

　　不过在沉默了一分钟后，他下定了决心。

　　将自己真实的故事，都分享给他。

　　无所谓阴谋，无所谓陷阱，亦无所谓欺骗。

　　就算最终是不可避免地死亡，但至少这一刻，他有一个可以分享自己故事的知己。

　　他不愿再去考虑那么多了，他只想单纯地，根据自己最朴素的内心想法，去信任奥多尼斯。

　　哪怕，他们仅仅相识了几天。

　　……

　　CANC在这座岛屿停留了四天，这四天他们没见过零一零二中的任何一个，这两人从四天前，就一直霸占着会议室，没日没夜地说着什么。

　　他们不知道，这四天，蓝牧将自己的所有故事，都原原本本地告诉了奥多尼斯。

　　包括他击溃收编了CANC，以及他面对所有事时，哪怕是最自私的一些想法，也都毫不避讳地说了出来。

　　奥多尼斯对此毫不在意，甚至于几次三番地在某段故事结尾说道：“你如果那样做，或许会怎样……”的一些话。

　　蓝牧很少向奥多尼斯解释一些东西，因为只要他一提，奥多尼斯也就知道了。

　　当然，其中并不包括金字塔。

　　对于金字塔的存在，奥多尼斯无论怎么使用他的能力，都无法探查到它的底细。

　　如果不是蓝牧告诉他，他根本不会知道百慕大底下竟然有个金字塔！

　　“竟然有这种东西……如果不是你告诉我，恐怕一直到我死去，CANC也不会发现它……毕竟是在那么深的海底啊。”

　　“不过它未必是和001同等的存在，因为只需要在信息中设定‘关于它的来历都未知不可探查’，那么就会造成这种现象，说实话，如果你的现实宝石有充足的想象力稳固，一样可以做到这一点，你甚至能亲手造一个末世金字塔。”

　　奥多尼斯说着，他已经听完了蓝牧的所有故事。

　　蓝牧问道：“维克托与你，都是契约者，你知道对于契约者，有何弱点吗？”

　　现在目前最大的敌人，就是维克托，所以蓝牧需要所有关于他的情报。

　　“你的故事，超乎了我的想象，我只能尽可能地将我所知告诉给你，并且提供一些建议。”

　　奥多尼斯说道：“首先是契约者的问题。一旦签订契约，就永没有悔改的可能，并且必然会成为代行者。”

　　“契约者和代行者的区别，在于一个是活人，一个是傀儡。”

　　“现在的我，除了必须尊崇契约，我还是我，有着独立的人格与自我。哪怕我是契约者，也不妨碍帮助你，正如同我自己也同样敌视001一样。帮助你，并不违背我的契约内容，因为这可以用‘利用你这个收容物，对付001那个更强的收容物’来解释。这不正是弱小的人类，收容控制的方式吗？”

　　“但是，在我死后，我就会成为001的代行者，拥有算是全知全能的特性，或者说，我就是001的‘身体’。”

　　“并不是真实的身体，它能创造一个超强的我，用任何物质构成也无所谓，并且为我附加你所能想象到的一切特性。不过，利用代行者，我可以确定有一些限制，只不过我不知道001什么能做，什么不能做……”

　　奥多尼斯凝重道：“根据你所说的维克托，我只想说……没有所谓的缺点，只有用真正的实力击败他。非要说有缺点的话……那就是，他并非无敌的，并非不可战胜的！”

　　“你明白我的意思吗？只有真·代行者才可能是无解的，因为那相当于你和001直面对决，可那限制极大，至少祂从来没动用过代行者。”

　　“也就是说，001用维克托来杀死你，意味着祂不能用真·代行者来杀死你。”

　　“那么，不考虑命运无敌论的话……你理论上是可以赢的才对，你有着理论上的胜机。”

　　蓝牧并没有多高兴，这一点他早就想到了，也是他没有崩溃的原因。

　　“这样啊，理论上的可能么。现在的我，是一定不可能战胜维克托的。对于我来说，唯一的机会，就是生命球的变身。”

　　“三十天的变身肯定是没戏，但根据规律，我新补完的碎片，将会让我有一次四十五天的变身。如果那依旧不能战胜维克托的话，就再无希望了。因为这条时间线，我是无法补完生命球的，很可能不会再出现更高层次的变身了。”

　　蓝牧苦笑，情况并没有好转。

　　奥多尼斯认真道：“听着，蓝牧。你的生命球，我一样不可探知。根据你的经历和我的推测来看，它的来历必然不可能是001所制作。”

　　“祂敌视你，胜过所有生灵。或许祂在畏惧你……”

　　“无论过程有多么曲折，无论结局有多么绝望。我只想听你的决定，留下来……还是回去。”

　　……


第735章 二次元颜料

　　“当然是回去了……”

　　与其留下来苟且，不如回去大战一场。

　　在自己的时间线，有蓝牧的朋友、手下和所有他保护过无数次的人，蓝牧是属于那里的。

　　留在这里，或许他可以天下无敌，或许他可以制霸无数世界，或许他一样可以重新拥有无上的权势，可他是永远无法补完生命球的。

　　普通人往往畏惧死亡，但他早已不是最初的蓝牧了。连萨比人都知道一直向前，毫不退缩，当被剥夺想象力，无法前进后，宁愿去死。

　　“你现在回去，必死无疑。”奥多尼斯你说道。

　　“我知道，这不是光有觉悟就够的，至少我也要有办法解决他的高维打击才行。”

　　奥多尼斯笑道：“既然你已经决定了，我帮你！”

　　蓝牧问道：“怎么帮？”

　　“关乎维度的收容物，地球上就有，等你的最强变身出现，就带着收容物回去。我会将这些收容物记录为销毁的，反正被你拿走和被销毁是没区别的。”奥多尼斯说道。

　　蓝牧说道：“这对你一点好处也没有。”

　　奥多尼斯哈哈笑道。

　　“虽然我嘴上说人类迟早也要明晰001，并且战胜祂。可我也知道，这几乎是不可能的。但是你，给了我希望。你或许是能代表一切的生灵，向那至高的意志挑战的唯一可能。”

　　“一切存在与不存在，想象与现实的生命，都由生命球所囊括。除了人类。”

　　“现在你告诉我，你是人类吗？”

　　蓝牧凝声道：“我当然是人类。”

　　奥多尼斯点头道：“那么……你加上生命球，便是代表了所有生命集合体，而001则是大自然的代表。”

　　“生命与大自然的抗争，是永恒的主题。”

　　“如果有一天，你知道了宇宙的终极真理，那么请……回来告诉我。”

　　蓝牧点头道：“我会的。”

　　奥多尼斯也笑道：“愿我有生之年，能等到你的答案。”

　　……

　　荷兰，津德尔特。

　　蓝牧和奥多尼斯来到了这里，寻找一个持有着维度特性的收容物。

　　这次收容行动，只有他们两个人。至于其他人，一部分则去往了美利坚，按照奥多尼斯给出的几个地址，去挖掘伊泽瑞尔埋葬的收容物。

　　还有一部分当然是戍守大西洋基地，他们人本就不多，蓝牧这边当然就不需要带额外的人了。

　　“这座城市有两件收容物，应该是毫不相识的两人持有。”

　　“一件是幽灵铁钩，持有者只要看得到，就能甩出钩子将目标拉到身前，这个过程是不可抗性，百分百能将敌人近身，而且它对灵魂也有伤害，普通人被钩一次就会死。副作用也很明显，会厌恶阳光。”

　　“这或许会有用，能让你将维克托拉到身前。”

　　蓝牧听了就摇头道：“没用的，我同样有神隐刀接近他，但是平等光环的领域捕捉速度太慢了，到了我们这个级别，平等光环的范围拉扯，很容易空放技能。”

　　奥多尼斯又道：“嗯，第二件就是我们的目标了，是一种颜料，这种颜料会自然增加，而如果沾染过多，就会慢慢改造身体向高维转变，渐渐拥有高维视野和高维听力、高维干涉等效应，当这种效应越来越强烈后，基本上就成了半高维生物了。”

　　蓝牧眨巴眼道：“这有什么用？”

　　“听说我完。”奥多尼斯继续道：“那不过是其中一项特性，它最厉害的特性，在于用这种颜料作图，等于创造一个二维时空。倘若你写实地描绘，则会将所画之物，拉入二维时空，拍扁成画。注意，那是画中的二维时空，和处于三维时空内的二维时空不同，和现实没有任何交集。准确地说，应该叫二次元，那里的一切都可能形象诡异、崩坏，那里可以纯粹地不讲科学，或者说不讲我们的科学。”

　　“而且被画的人，会成为二次元生物，这意味着对方无法回到我们的世界，更别提有什么高维生物的天赋了。”

　　蓝牧大喜道：“就是要这种东西啊！我只要把维克托画进去，他就永远别想出来了。”

　　“没那么简单，它的副作用同样很大，作画者也可能跌进画中，这种可能是随着目标的能级而增大的。如果你拉的是普通人，或许没事，可拉的人越强，你也就越有危险。”奥多尼斯提醒道。

　　蓝牧一愣，呢喃道：“维克托是无限能量的啊……”

　　奥多尼斯道：“是的，所以这也意味着，你将他拉入画中，你自己也必然会进入画中。百分之百！”

　　“这……我不是也被困住了……”蓝牧无语。

　　奥多尼斯道：“画内的人无论多强，都不可能影响到画外的人。只有当有人进去时，它才存在。如果有人，在外面将画毁掉，里面的一切都相当于遭到高维攻击而毁灭，这个二次元也就不存在了，完完全全地抹杀。不过原本是三维时空的人，就会回归到自己的时空。但你注意，时间流速是不一样的，很可能你在里面只待了一会儿，外面就过去了几百年。”

　　蓝牧眼睛一亮，他明白了。

　　说白了，画内的次元，纯粹可以当做不存在，它与现实相比毫无意义。

　　虽然也是维度上的问题，但那是在画里的。是处于一种同时存在和不存在的混沌态，和蓝牧在宇宙中遇到的二维时空不一样。

　　蓝牧所遇到的二维时空，是存在于三维时空内的。所以它会像宇宙一样膨胀，并且将三维坍塌。

　　但二次元不同，它存在于不可描述的地方，和蓝牧这个宇宙一点关系也没有，如果没有二次元颜料这件收容物，它毫无意义。

　　二次元颜料将赋予它一个落点，使其从混沌态向某一个结果坍塌。存在或者不存在，这是相对的，在于相不相信存在。

　　一切取决于画外人的看法。

　　蓝牧说道：“你的意思是，我和他同时进入画中，然后在二次元决战，如果我击杀他，就可以等画作被毁后出来了。”

　　“这样我确实把握大了很多，在那里大家都没有高维能力，就是拼得硬实力。”

　　奥多尼斯思考了一会儿，又说道：“你还不能画无背景的二次元，否则你一进去就死了……至少得画个宇宙背景，或者星球背景。”

　　“我明白了……”蓝牧点点头。

　　他没有去挑三拣四，这其实已经很关键了，破除掉维克托的高维能力，这样一来蓝牧所要面对的维克托，就是只有无限能量的特性和六级的战斗力。

　　至少，他和维克托缩小了差距。

　　“光有这个还不行，你的胜率依旧很低。”奥多尼斯说道：“单凭无限能量这一点，他就有伪无敌，你必须有根源上杀死他的方法。”

　　蓝牧脱口而出道：“替死笔？”

　　奥多尼斯道：“是的，替死笔的根源性很高，某种程度上，它和你的生命球很像。”

　　“什么！”

　　奥多尼斯解释道：“替死鬼就相当于宿主的预备役变身，当宿主死亡的刹那，替死鬼被抹杀，信息转到宿主上并进行覆盖。除了相貌没变，种族和能力以及其他的所有，则都变了。”

　　“因为乔治的替死鬼全都是人类，而他自己也是人类，所以你看不出来这一点。但如果你来使用，替换的就会非常明显了。假如你是个血族，猛然间死掉了，而替你死的是个人类，于是你就变成了人类。拥有生命球的你，应该能理解这种现象。”

　　蓝牧当然听得懂，这确实很像，只不过生命球拥有无限包容，它不是覆盖信息，而是切换。

　　“也就是说，我要用替死笔杀掉维克托的话，就必须牺牲自己一个变身了，被银心人维克托的所有信息特性覆盖。”蓝牧道。

　　奥多尼斯笑道：“是这样的，你可算是得天独厚了。换作别人，就等于永远变成了维克托。”

　　“但是你，正好完美驾驭替死笔！”

　　……


第736章 天眼小孩

　　替死笔一样有缺陷，除了身份信息被换以外，这支笔本身也是会被毁掉的。

　　没错，这么厉害的收容物，竟然没有坚不可摧、不可破坏之类的特性，就是个普通的笔……

　　奥多尼斯说道：“你一定要小心保管，确定能画到他，哪怕笔毁掉也值了。另外必须一口气画完，因为笔迹是可以被擦掉的……只有画完了才会被正式记录为替死鬼。”

　　蓝牧皱眉道：“这样的话，我就算千辛万苦在他身上画了十字，有这功夫和机会，恐怕也可以用平等光环了。”

　　奥多尼斯点头道：“是这样没错。毕竟计划永远只是计划，替死笔只是你的杀招之一，你一旦进入画中，就没有退路了。倘若替死笔被毁掉，或者又有其他什么突发状况，你还有平等光环，不至于束手无策。”

　　“不过我要给你提个醒，平等光环，并非永远有用的。”

　　蓝牧楞道：“什么意思？”

　　“有绝对性能力的收容物，不是对什么都有绝对性效果的。”奥多尼斯说道。

　　蓝牧追问道：“六王拥有无敌特性，不一样被平等光环屏蔽了吗？维克托的无限能量，肯定也能屏蔽的。”

　　奥多尼斯说道：“是可以，那是因为他们的特性，没有设定不能被平等光环屏蔽。但以后，你可能会遇到平等光环无法对抗的敌人，比如真·代行者。”

　　“绝对性永远只是相对的。倘若信息制造了一个最强的盾，那么任何攻击都无法破开它。可如果信息又造了一个最强的矛，并且设定这个矛能破开最强的盾，那么这个盾所谓的绝对防御，也就是个笑话了。同理，信息又造了一个，能防御绝对之矛的盾，那么之前那个矛，也一样成了笑话。”

　　“平等光环屏蔽了六王的无敌，是因为他们的无敌，仅限于绝大多数情况的攻击，却没有设定能防御绝对性根源算法。因此死神黑皮书、克隆眼镜、平等光环，都会产生作用。”

　　“其实你早该想到才对，平等光环可是任由生命球在里面变身的啊，根本拿生命球没办法。”

　　蓝牧确实早该想到，不过一直以来，对于信息的理解，都是半探索半推测的，远远没有奥多尼斯理解的深刻。

　　此刻听了奥多尼斯的话，蓝牧不禁怅然，真是绝望之后还有更绝望。

　　“这就是信息？永无止境……那不是没完没了了？”

　　奥多尼斯叹气道：“就是没完没了啊……”

　　“信息是无法用言语去形容的，甚至于无法去想象其界限的。如果你能去想象信息到底是什么，那你想的绝不是真的信息，至少不是全貌。”

　　“不过你也不用太绝望，001本身，并不是信息本身，它不过是个权限最高的世界意志。”

　　奥多尼斯与蓝牧对视着，向他鼓舞道。

　　“蓝牧，战斗需要你自己去拼命，命运也需要你自己去争取。知道为什么我说不要去考虑命运绝对论吗？你创造过一个主神，那里明确标注了逆命任务，这就足以给你希望：命运，并非不可逆转！”

　　“就算这一切都是假象，就算我所谓的‘全知’也只是被蒙蔽，你都不要去考虑那些！”

　　“太遥远了，你只要记住我所告诉你的这些情报，但路还是要你自己走。”

　　“你的每一步，都是一切生灵的一步。”

　　“尽管我不是第一个我，你不是第一个你……但哪怕你比其他所有的蓝牧，都向前多踏了一步，也是成功了。”

　　……

　　蓝牧的精神力，覆盖了全城，并且极快地锁定了一所公立学校。

　　按照奥多尼斯的获知，二次元颜料，就在学校附近。

　　“它的具体位置我是不知道的，你多关注一下颜料吧。”奥多尼斯说道。

　　“不必那么麻烦。”

　　蓝牧变身为金毛鼠，感知了一下超凡物品，立刻找到了学校附近的吸引源。

　　随后根据这个定位，再变回但丁，就用精神力发现了目标。

　　持有者，是个十岁的孩童，死气沉沉，看起来性格孤僻。

　　此时他正躲在学校外某树后，躲避着几个孩子的搜找。

　　这不是在躲迷藏，显然是霸凌行为。

　　“他在作画！”蓝牧说道。

　　此时这个小孩正用一罐颜料，在调色板上调出了五种颜色，这显然不是普通的颜料。

　　寥寥几笔，他就勾勒出了某个孩子的外貌，越发详尽起来，将那个孩子的气质和身上的诸多细节表露无遗。

　　“他不是第一次使用了！他知道颜料的能力，这是故意要将人拉入二次元！”

　　蓝牧说完，提着奥多尼斯就开始狂奔，急速赶往现场。

　　他的奔跑非常夸张，这附近也是有一些居民看到了无数残影的冲刺速度，一脸惊愕。

　　只以为见到了鬼，但也仅此而已，这在普通人眼里，都仅仅是谈资而已，毕竟是个传媒不够发达的时代。

　　甚至于都不一定会作为一种神秘事件的目击记录而传播开去。

　　只有同样了解或者拥有超凡能力的人，才会认真关注。

　　正巧，在蓝牧急速奔跑的时候，远处就有人看到了这一点，而大喜过望，一路问着目击者跟了上来。

　　这当然瞒不过蓝牧，他知道这是另一个收容物持有者。

　　“幽灵铁钩的持有者跟上来了。”奥多尼斯说道。

　　“我知道，先不管他。”蓝牧道。

　　很快，两人就赶到了学校附近，在树后找到了自闭小孩。

　　“嗨！”

　　蓝牧走到一旁蹲下，可小孩根本没理他，专心致志地作画。

　　他的西洋油画的天赋极高，这副算是杀人画，已经快完成了。

　　奥多尼斯一步上前，从小孩手中夺过了画板。

　　另一只手就拿起了颜料，整个过程无比果断和利索。

　　蓝牧笑道：“这回你上的倒是挺快的嘛。”

　　奥多尼斯撇嘴道：“这么小的孩子，就知道用收容物杀人了……唉。”

　　蓝牧笑笑没说话，他盯着小孩的眼睛，发现那双眼睛变得空灵，又像是死鱼眼，又像是一种散瞳。

　　紧接着就听到小孩说道：“把我的画板还给我。”

　　蓝牧笑道：“你不要颜料吗？”

　　“你的一滴血都能杀死我……”小孩道。

　　蓝牧和奥多尼斯对视，显然，因为长期沾染颜料，这个小孩已经初步拥有了高维视觉，能够看到不一样的世界……开放性的世界，一切物品的内涵都暴露出来。

　　算是初级的天眼了。

　　他能够看得出，蓝牧哪怕是一滴血，也是厉害的不得了。

　　但丁的血展开后，可比普通人的血，复杂无数倍啊。

　　“你叫什么名字？我愿意资助你读书，并且把你换到更好的学校去，我知道这里的学校环境很差，你好像很不喜欢……嗯，我会跟你父母谈的。”奥多尼斯突然说道。

　　蓝牧见他这样子，立刻就知道，奥多尼斯是打算吸引这个小孩加入CANC了，就算现在不加入，也可以先培养着，长大再加入。

　　不管怎么说，这个小孩也算是有超能力的人了，虽然这个能力没什么大用，毕竟不是完全形态的高维视觉。

　　小孩沉默片刻，反复地盯着两人看，就在蓝牧有些不耐烦后，终于吐露了自己的名字。

　　“文森特·梵·高。”

　　……


第737章 为二次元献身

　　听到这个名字，奥多尼斯没什么感觉，他只是记住了这个孩子的名字，决定给他换个学校，安排一些老师教导，以后吸收进组织里。

　　但是蓝牧熟啊，这个名字在未来可是大名鼎鼎的。

　　“这个孩子天性孤僻，再加上拥有了高维视觉，以后就更加难以融入正常生活中，或许加入CANC是他最好的路。”

　　蓝牧推算了一下时间，梵高这个时候，正是在这座城市的公立学校读书，这里的环境让他更加地怪癖，不久后，也确实退学了。

　　拥有高维视觉，梵高的画作注定不会为人欣赏，总是用极为抽象的方式，将事物的本质表达出来。

　　蓝牧回想起当初阿萨瑞族扫描全球作品的时候，就看到过梵高的自画像，如果把那副作品梵高的眼睛放大十倍，则可以看得出，他的瞳孔是呈现一种六边形伞状的。

　　那赫然是CANC的徽章，象征着他的异常来源于眼睛，身份则是CANC成员。

　　恐怕从小被CANC安排老师教导的他，未来也只有加入CANC才会不至于太过厌世。

　　后来的CANC，在社会里都会各有各的身份，诸多名画估计也是他的乐趣所为。

　　最初能理解这种作品的人，大概也都是CANC的成员，相互之间传播收藏。

　　等到后来，真理之眼基金会，世界环保基金会一一建立后，CANC不经意地影响力越来越大后，那些画作，才会真正的被人跟风地喜爱起来。

　　“还好这么小的时候，他的收容物就被拿走了，否则他以后或许会成为一个暗地里杀人无数的家伙。”

　　蓝牧思索着，目光转移到颜料上。

　　只见奥多尼斯将颜料递给蓝牧，这可是对付维克托，至关重要的收容物。

　　“拿着吧，这条时间线已经不需要它了。”

　　蓝牧接过来，查看着一罐颜料。

　　这颜料看起来不多，实际上它用之不竭，自己也在不断地“生长”，用一些，恢复一些。

　　它就是进入二次元的媒介。

　　“这东西，到底是创作二次元，还是单纯地进入存在的二次元？”

　　奥多尼斯说道：“创造，不过虽然创造者是你，但你只是利用颜料来令其存在的，管理者依旧是001。也就是说，这个颜料利用的是001的能力，001要不得不为了这个收容物，而创造一个二次元，这是一种适应。”

　　蓝牧听得明白，奥多尼斯告诉过他，很多收容物都是这么个情况，比如幻想右手和幻想手办，与其说是手办创造的埼玉，倒不如说是手办要求创造，001来执行的。

　　别看001既是收容物的执行者，又是收容物的敌对者看起来有些矛盾，或许也正是因被迫服务而敌视收容物的。

　　蓝牧转念一想，既然是创造，那二次元的一切，是不是都是画外人来描绘的？

　　“如果我画一系列的长卷，通过剧情和旁白等方式，是不是能为那个二次元制定规则？”

　　奥多尼斯一愣，他根本没想过这种事，不过他很快就回答道：“是可以的，你要做什么？”

　　“嘶……真的可以？也就是说可以画漫画了？”蓝牧惊道。

　　“漫画？那是什么？”奥多尼斯不知道何为漫画，不过本能地问出口后，也立刻就明悟了。

　　“哦！那种……嗯，是可以的，不过你不可能顾及到一切设定，你所没想到的地方，就是001自己发挥的地方了，祂会补完那个次元的规则。嗯，你说的这个很重要，我没见过漫画，所以我没想到……如果你只是画一个宇宙背景，或者星球背景，那么整个二次元剩下的地方，就随意001去构建了，倘若祂真的要针对你，那或许也会成为对付你的一环……这一点你不得不防啊。”

　　蓝牧点点头，对于这所谓的二次元，蓝牧的能力之中，也是有可以类比的。

　　比如永恒梦境，在那里，他可以设定一切，他甚至也能制造一个包含了所有宇宙，所有维度的时间线。所有他能想到的，都可以按照他的理解去制作出来。

　　与其不同的是，二次元是属于001管辖范围的，蓝牧利用颜料将其弄出来，只有在作画时，才有干涉的资格，之后，就没能力制定规则了。

　　“奥多尼斯，光靠你这种特性调查，还不能对这件收容物有更深刻的理解，我提议先进行试……验……”

　　蓝牧话还没说完，便感觉到一股剧痛。

　　正是在这时，一个铁钩刹那间出现在蓝牧的身上，深深地插进了肉里。

　　而蓝牧也感觉到，这钩子扎进了灵魂深处。

　　正拉着他朝着身后倒飞，那铁钩将他拉向远方，落点赫然是一百多米外的一个大胖子。

　　“幽灵铁钩！”蓝牧第一时间反应过来，想要挣脱，却发现身体完全是不可抗性地被拉扯过去，毫无摆脱的可能。

　　整个过程是光速，随着越来越接近钩子终点，蓝牧能感受到自己的灵魂在消融。

　　如果是普通人，这种灵魂伤害肯定已经死了。

　　好在钩得不是奥多尼斯，而是蓝牧。

　　“不要挣扎了，你是跑不掉的！”胖子显然不是第一次这么干了，他将蓝牧拉到面前，立刻伸手去拿蓝牧手上的颜料。

　　蓝牧知道，对方是因为他们有收容物，所以才突下杀手的。

　　“拿到了！嗯？”胖子拽住了颜料罐，却发现怎么也拉不动，那罐子被稳稳地捏在蓝牧手中。

　　“你没死！”

　　大胖子惊讶地看着蓝牧，只见蓝牧淡漠地看着他，有点心不在焉。

　　蓝牧在想事情，被打断有点不爽，他刚在跟奥多尼斯谈大事！正说到关键时刻呢！

　　“嘎啦！”蓝牧直接掰断了大胖子的手，将钩子卸了下来，随手放到了戒指里。

　　大胖子惨叫着，这才意识到自己作死了。

　　他想逃跑，但断手已经被蓝牧捏住，动弹不得。

　　这时奥多尼斯已经追了过来，蓝牧拖着大胖子迎上去说道。

　　“你觉得怎么样？我们先拿一些人进行试验！看看画中的世界，到底是什么样的，而我们又能做到什么程度。”

　　奥多尼斯瞥了一眼胖子，随后说道：“人体试验？这……”

　　蓝牧说道：“我不是说了吗？CANC未来本就做过不少这类的事情，那不是你所想的试验，而是利用死刑犯进行收容物测试。”

　　“我们叫……D级人员，也就是Die级。所有拿着收容物犯罪的人，罪大恶极的杀掉，有改造价值的收编。但其实杀掉的话，有点太浪费了，我建议现在就设定D级人员编制，意为已经在社会上死掉的人。他们存活的唯一价值，就是为人类无条件地做贡献。”

　　听了蓝牧的话，奥多尼斯点头道：“可以是可以，暂时我们还没有……”

　　“抓啊！这个时代，不正是收容物犯罪最猖獗的时候吗？”

　　两人一边说，一边跨越了穿梭门，来到了大西洋基地。

　　大胖子被蓝牧提在手上，好似一个两百多公斤的孩子。

　　他欲哭无泪，这两个人是怪物吗？说的都是什么啊！

　　很多他都听不懂，而听懂的对他来说却太吓人了，原来地球这么复杂啊。

　　一下过去，一下未来。

　　什么维多利亚的秘密，军队中混杂的超自然物品，各种持有收容物犯罪的贵族……

　　以及，轻松碾压他的人，所属的神秘组织，号称要将一切超自然事物所收容限制的CANC。

　　他感觉自己根本就是送上门的蠢货，这两人说话理都没理他，简直当他是空气……

　　尤其是那个白发青年，从头到尾，连一次正眼都没看过自己，一直在兴奋地对另一个人说。

　　“我们需要大量的人……为二次元献身！”

　　……


第738章 亲自进入二次元

　　最终，那个不知名的胖子，成了CANC第一个D级人员。

　　这是有历史意义的一个人，然而其一直到死，蓝牧仍未知道那天所抓的胖子的名字。

　　只知道，他是罪有应得，胖子得到幽灵铁钩后，陆陆续续也杀过不少人，甚至于还洗劫过不少富户。

　　这样的人，全世界有太多了。

　　一连十几天，CANC的队伍越发庞大，也陆续收容了不少在野收容物，D级人员有了上十个。

　　不过这个时代，在野收容物也就这么多了，剩下的，全都是在各国势力的掌控下。

　　十个D级人员，被蓝牧用神龙强行灌输了绘画技巧，被逼着画漫画。

　　漫画当然不能用写实的方式画入，否则现实如果有对应的存在，就会被画进去了。

　　为了方便试验，蓝牧提供了大量来自于超级U盘的漫画，直接让他们照抄。

　　地球背景的是肯定不行的，要是把地球拉进了二次元，那还得了。

　　想送人进去，也很简单，只需要对着某个D级人员模特进行写实创作，将他身体的对应细节画下来，颜料就会判定画的是他，而将他拉进二次元。

　　这种人，就属于三次元跌落成二次元的生物，只需要毁掉漫画，就能令其回来，代价是那个二次元被完全毁灭。

　　几次试验下来，有的人被永远留在二次元，有的人则被放出来讲述自己的经历。

　　有的还被指派了任务，让他们去改变某个二次元人物的命运。

　　无论画到哪一个剧情，只需要在那一副中，突然画上某个D级人员的写实像，那么他就会立刻进入画中那一刻的所在处，之前的全部篇幅，则成了那个二次元的设定铺垫。

　　这与其说是试验，倒不如说是演习。

　　奥多尼斯的全知，可以知道这件收容物的详细特性，但不可能知道命运，这群人进去会做什么，发生什么，他是不可预知的。

　　而且有些事情，光听奥多尼斯说，蓝牧也不能深刻理解，只有实践过他才能有自己的体会。

　　毕竟他们两人的见识，阅历，是不同的。

　　奥多尼斯更多的是个空想派，而蓝牧，则喜欢实践。

　　论作战经验，蓝牧可比奥多尼斯丰富多了。

　　“你看，我们对于二次元的初始创造，比你想象的还要厉害。”

　　蓝牧指着一对漫画道：“一开始我们创造海贼那种单纯的二次元，还不明显。可后面创造龙珠次元时，多重宇宙也一样实现了，乃至于时间可逆这种设定，都成功了。再到后来，我们试验有时间线概念的漫画，有维度概念的漫画，也一一实现了……”

　　“甚至于……最后这一次试验，这是我的原创漫画，我加入了001，对祂的设定则来源于我们已知的001。祂……也一样实现了。”

　　奥多尼斯点点头，他尽管可以知道很多事情，但还是需要去探索的，他不可能知道自己都没有想过的东西。

　　像这一次，他就没有想过在二次元，添加个001。

　　“确实，但其实意义不大，此001非彼001。它的本质上，对于我们来说还只是低维时空，只不过它的特性，因为其独立于我们这个全时空之外，所以它会以我们想要的方式存在。我们就算将所能理解的一切都添加进去，都没关系，我们的设定，在那里都是根源算法。”

　　“正如一场梦。”

　　“你的永恒梦境只能进入意识，而这颜料所绘制的画，却能整个身体所有东西都被拉入。在里面，我们一样要遵循我们自己设定的规则，因为我们只是作画者，而不是‘画的主人’。”

　　奥多尼斯说完，凝视着蓝牧道。

　　“如果没有二次元颜料，那么二次元对于我们来说，是不存在的。如果它进入了我们的时空，则会被现实三维时空所包括，成为你之前所见的那种二维时空，遵循着我们这个宇宙所认知的规则。”

　　“它们是虚妄的，是信息的产物，你不要认为可以利用这种东西对付001，你充其量能拿来克制维克托。”

　　蓝牧说道：“我知道……我在想的不是这个……”

　　“嗯？那你在想什么？”奥多尼斯问道。

　　蓝牧摇摇头道：“算了。我想的东西，想破头也没用……”

　　……

　　在一艘穿过东南亚某海峡的大轮船上，蓝牧淡定地看着远处的舰队。

　　他们这艘船是去往拦截不久前在东方进行洗劫的军队，只因为他们得到情报，有大量属于满清皇室的收容物，就在舰队中，被送往不列颠本土。

　　前面他们已经拦了一批法兰克的舰队了，得到了三件收容物。

　　那不过是小头，不列颠的舰队中，可是有二十多件。

　　“零二，对面质问我们为何拦住他们的航线。”

　　蓝牧笑道：“撞上去，不用怕，我们这艘船可是四级材料制作的，它可以去地球的任意角落，就算展开成城市也无所谓。”

　　这艘船无名，但蓝牧知道，未来会被展开成钢铁教条城。

　　理论上来说，这就是个不能上天的四级空壳子战舰。

　　他没有特意地不去制作，因为他知道，他任何一种选择，都会裂变出无数的时间线，001可以塑造出一个他制作了钢铁教条城的时间线，也能塑造一个他没制作的时间线。他做不做，都一样。

　　手下人虽然听不懂什么是四级，但相当信服蓝牧，他可是CANC的传说级强者，除了总务部的鲍勃以外，没人知道这个“全能者”的真正实力。

　　不过鲍勃总是在内部的培训中强调，零二的恐怖和强大，这让许多新人，对蓝牧的实力感到异常神秘。

　　他下令撞上去，大家无条件尊崇。

　　只见这艘巨大的铁甲舰，撞上了这个时代同样是领先世界的战舰。

　　结果毫无意外，不列颠的舰队，犹如豆腐般稀烂。

　　打头的几艘舰船直接报废了，木屑和铁片到处纷飞。

　　不列颠海军一脸错愕，他们的大炮轰炸在无名号上，连个印子都没有。

　　“我们这艘……是收容物吧？无坚不摧的……”几个新人私下交流道。

　　“或许是吧，拥有这种战舰，我们能制霸大海了。”

　　“你们瞎说什么？我们不可以争霸，掺和世俗的秩序，我们是来收容的……”

　　“可是，就这么直截了当的毁掉不列颠的舰队，虽然只是远东的一小支，但也间接地会造成影响吧？”

　　“好像是啊……也不知道零二怎么想的，或许有更深地考虑吧？”

　　蓝牧听到了手下人的议论，但他没有去解释。

　　他知道，就算毁掉这支舰队，维多利亚也会帮他瞒着的。

　　收容界的事，收容界解决。现在不列颠如日中天，哪里可能将这种丢人的败绩说出去。

　　不过后面几艘蓝牧没撞，而是叫停了。

　　只因他知道，收容物以及所有从京城席卷而来的珍宝文物，都存放在那些船只里。

　　那些舰船还在不断开炮，蓝牧看到一枚炮弹直接朝他飞来，单手就给捏住了。

　　随后不经意地甩了回去，精确地摧毁了一排的大炮。

　　“可恶！你们是什么人！竟敢袭击大不列颠海军！”一名爵士凭空飞来，认为自己很帅。

　　他腰上缠着的腰带就是收容物，扭一下屁股，就释放出红色的激光。

　　在这个时代，已经是极其厉害的攻击了。

　　怎料蓝牧直接顶着激光冲到爵士面前，一把掐住了他的脖子，顺手解下了腰带。

　　爵士痛苦地扒拉着蓝牧的手，同时提着裤子挣扎。

　　“我的天，断子绝孙的副作用，你这也敢滥用？”

　　蓝牧落到不列颠的舰船上，把爵士随手一丢，那爵士都懵了，因为他自己都不知道自己收容物的副作用。

　　十几名CANC成员趁机冲上了船，他们穿着防弹衣，戴着面具，手持二十一世纪枪械，先冲着旗杆打了一梭子子弹。

　　一群海军看了看自己手中的所谓的新式武器恩菲尔德P1860短步枪，很自觉地放下了。

　　“你们是哪个国家的部队？”某少校楞道。

　　蓝牧笑道：“你们犯了抢劫罪，赃物全都要没收。”

　　“抢劫？我们是不列颠的海军！怎么可能犯抢劫罪？你没有资格审判我们，我们是为了帝国效力的。”

　　蓝牧点头道：“哦，给你个理由，你不要就没办法了。你可以当我们是海盗，或者恐怖组织之类的，我们不在乎。”

　　“这……”

　　军官一愣，半天说不出话来，这还怎么谈！

　　说完，又有几个收容物持有者冲上来袭击他。

　　但来之前，他已经跟奥多尼斯通过气，知道这艘船上有哪些收容物，心里是有数的。

　　所以轻易就解决了这些个勋爵之流。

　　一些海军彻底不敢反抗了，这个时代军队和收容物几乎不分家，并且绝大多数军官都是贵族，他们已经习惯贵族拥有超凡力量了。

　　可此刻那些有超凡力量的贵族军官，被轻松击败，过程快得都没看懂。

　　最终，所有的珍宝和收容物都被搬走了，无名舰队扬长而去。

　　只留下一群人如在梦中。

　　不列颠海军被打劫了！乃至于敌人走后，他们都不知道对方哪个部门的。

　　“他们的人身上有标志！是个六边形！”

　　“爵士他们都被绑架了，我们……”

　　“报告女王，这事我们管不了。”

　　……

　　大西洋基地，蓝牧又带回来了一批收容物，外加一群沦为D级人员的勋爵、男爵之流。

　　奥多尼斯无语地看着蓝牧道：“我不是说了，我们组织立足不稳，不要招惹国家势力。现在的世道，说打仗就打仗的……”

　　“我当然知道，你想稳扎稳打地发展嘛……我只是昨天的试验不小心把D级人员用光了而已……所以自己去弄了一批。”蓝牧笑道。

　　“啊……是么……真的是这个原因么？那这些文物和珍宝呢？你干嘛也带回来了？”奥多尼斯古怪地看着蓝牧。

　　蓝牧笑道：“哈哈！不要在意这些细节！”

　　“嗯，总之这些东西好好保管吧，未来……那个国家会将其一一带回家的。”

　　奥多尼斯撇嘴道：“那你为何不干脆送回去？”

　　“不行的，这个时候送回去，只是毁了这些东西。或许在外面，保管的会更好。”蓝牧耸耸肩道。

　　奥多尼斯凝重道：“还好你这次没有明目张胆地把CANC的名字喊出去，否则我们会被西方所有收容物大国针对的。”

　　蓝牧点头道：“我明白的，保证不会再亲自带队收容了。”

　　“你放心，我快变身了，接下来……打算继续二次元演习。”

　　“这回……我亲自进入二次元。”

　　……


第739章 去龙珠特训

　　“时间差异，大约在十倍到一千倍左右，这是随机的，无法调控。也就是说，你进去一年，可能在里面经历了十年，甚至是上千年。”

　　听到蓝牧想亲自进入二次元，奥多尼斯提醒道。

　　“我知道，等我消失后，你们隔一分钟再把漫画毁掉，这样就算我运气再差，也只是在其中待十分钟而已。”

　　蓝牧说什么也要亲自进去感受下，否则他第一次进去，就和维克托决战，那就太仓促了。

　　他必须比维克托更熟悉那里面才行。

　　“行，你先试试低端点的二次元吧，记住，你身上的额外信息，会让那个次元适应你，而出现相关的规则。除此之外，在那个世界包含范围内的规则，你也同样要遵守。”奥多尼斯道。

　　蓝牧点点头，翻看着各种漫画，他第一个想试验的，是熟人的次元。

　　“就这个吧。”

　　蓝牧挑了一个，正是火影，并且他专门让D级人员把其完结了，这样他就能直接见到七代目的鸣人，他想知道，当初手办创造的那个鸣人，会不会和其有关联。

　　然而蓝牧失望了，他直接被画在了木叶村火影办公室里，出现的瞬间，就被鸣人所发现。

　　“什么人？”鸣人没有依旧端坐着，眼神却是极为陌生。

　　“你不认识我了吗？”蓝牧当着他的面，变化为了黑龙道人，但鸣人依旧是将他看待为陌生人。

　　鸣人疑惑，他是真的不认识。

　　这时，有火影卫队几人瞬身进来，戴着面具急道：“什么时候闯进来的……”

　　蓝牧没说话，抚摸着桌子打量着忍者们。

　　“当我进来后，未存变为存在，这里一切都是真实的。”

　　“与其说是二维时空，倒不如说是个梦境世界吧。这个二维时空因为与大宇宙毫无关联，所以信息是混沌的，完全不会遵守大宇宙的自然秩序，它的二维不是我们的二维，当我赋予它规则后，这里可以实现一切。对我们来说的二维，在里面甚至可以出现无数维。”

　　蓝牧自言自语着，眼神空灵地看着眼前无比真实，而又虚假的世界。

　　“没有感知到其他宇宙，整个次元仅有这一个宇宙。”

　　“太真实了……如果不是我亲自监督创造，肯定认为这就是个异度宇宙而已。”

　　蓝牧自顾自地探索，这下惹恼了忍者们。

　　“你到底是什么人！”

　　“先把他拿下！”

　　蓝牧淡淡地瞥了眼忍者们，轻松躲过他们的忍术和投掷。

　　“继续，这回我不会躲。”蓝牧说道。

　　忍者们一愣，纷纷使出拿手绝技，一时间各种遁术轰在蓝牧身上，办公室一片狼藉，但最后竟是连蓝牧的衣服都没有轰破。

　　“这也太弱了……颜料将我也变成这个维度的生物了，只不过就算如此，我依旧太强，是火影的世界观太弱，还是次元的差距。”

　　蓝牧摇摇头，一挥手就用磅礴的法力轰飞了一群上忍。

　　鸣人瞬间出现在蓝牧背后，螺旋丸搓出来凝重道：“住手！你到底什么目的？”

　　蓝牧道：“真是抱歉啊，宇宙刚刚诞生，就要毁灭了。”

　　说完，他直接破开火影大楼，飞到木叶村高空。

　　咔嚓一声，所谓的结界不值一提，他顷刻间立于云端之上。

　　“你要做什么？”鸣人使用六道之力飞行，但除了他，谁也跟不上那么高。

　　蓝牧道：“你们不知道我在做什么，或许会更好。”

　　鸣人无比茫然，他根本不知道自己只是在蓝牧出现的那一刻，才出现的。乃至于这世界的一切，都是在那一刻开始。他所记忆的全部事情，都只是信息的设定。

　　而诞生的时间不会超过十分钟，这里就要被毁灭了。

　　蓝牧发现他不是当初那个鸣人，便失去了对这个世界的兴趣。

　　只见他变身为孔宣，五色神光从背后绽放，铺天盖地涌向整个星球。

　　“整个宇宙马上就要毁掉了，或许你们待在我的神光中，可以躲过一劫。”

　　鸣人的仙人之体让他浑身绽放金光，硕大的螺旋丸直接拍在蓝牧心口。

　　“你到底在说什么啊！快住手！”鸣人看到木叶村乃至于周边的森林纷纷消失，心中大急。

　　然而就连他手中的仙术螺旋丸，都被一道黑光刷走，眼前的怪人却毫发无损。

　　最后，他震惊地看着，整个忍界都没了，只剩下一个空旷的月球孤零零地在远方。

　　“这是……什么术……”鸣人神色怆然，任由蓝牧将其刷走。

　　蓝牧伫立在原地，仅仅等了几十秒，就感觉到一股心悸。

　　刹那间，他看到了宇宙的终结。

　　那是一瞬间迸发的绝对虚无，有点像是在渊墟中，那是一种恐怖到蓝牧从思想深处颤栗的感觉，哪怕只有一瞬间，也无比惊悚。

　　在整个次元终结的刹那，蓝牧以为自己要死了。

　　……

　　等他回过神来，自己已经呆立在试验室中，奥多尼斯在一旁问道：“感觉怎么样？”

　　蓝牧心有余悸道：“一开始还好，但最后次元销毁的那一刻，我感觉自己也要死了……”

　　“仅仅是感觉而已，颜料规定你可以回来，就一定可以回来。”奥多尼斯笑道。

　　“这种低次元的存在，如果带回来了，会怎样？”蓝牧问道。

　　奥多尼斯说：“次元毁灭时，除你之外，一切皆无，你怎么带……嗯？你难道是用五色神光带回来的？”

　　蓝牧点头道：“没错，我现在依旧能感觉到一整个忍界都在我的神光中。”

　　奥多尼斯皱眉道：“没用的，你以为带到现实，他们就会拥有同样的实力吗？你在二次元，要遵守他们的规则。可他们在三次元，却无法成为高次元生物。那所谓的鸣人，已经属于里面极强的人物了吧？如果你把他放出来，太阳光说不定都能照射死他。”

　　“这是信息强度上的根本差异。他们的次元太低了。”

　　蓝牧眉头一皱，断绝了将忍界留在三次元的心思。

　　他就算把整个星球放出来，也只是让他们瞬间崩溃而已，现有的宇宙环境，根本不是那个星球所能承受的。

　　“我明白了，正式开始吧，我要在低次元变身，就去龙珠吧。这一回，一年后再毁掉漫画。”

　　奥多尼斯道：“那样你至少也要待十年，呃……你不会是打算让龙珠来增加变身概率吧？而且你打算刷十年的变身？”

　　蓝牧问道：“可以吗？”

　　奥多尼斯道：“不知道，龙珠应该不会起作用的，不过你的生命球我完全无法探查跟脚，所以我也说不准。”

　　蓝牧点头道：“试一下就知道了……就把我画到沙鲁天下第一武道会现场吧。对了，改一下之前的剧情，刻意去提到布欧和比鲁斯，外加……全王！”

　　奥多尼斯惊道：“你疯了，我说了，你下去之后，也要遵守那里的规则，如果有全王，那么他就代表了那个次元的宇宙意志，而他想要抹杀你，只是一念之间的事情！你以为自己不会死在二次元吗？”

　　蓝牧道：“会吗？堂堂火影连我的衣服都伤不了。”

　　“那是两码事！火影充其量是二级文明顶峰，而你的神龙之躯，是五级巅峰，孔宣更是六级，这有可比性吗？而且这还是在二次元的情况，如果转移到这里，火影未必打得赢一条三次元的狗！”奥多尼斯说道。

　　蓝牧眼睛一亮道：“这么说，我们自创一个有利于我们，而针对维克托的二次元，就可以通过设定绝对信息，来坑死维克托了？”

　　奥多尼斯点头道：“这本就是最好的方法，不过我可以很负责任地告诉你，不要想着设定一个专门抹杀维克托的东西，而你再用着那东西抹杀维克托，这只会让情况更糟糕。别忘了，二次元的主人，依旧是001，你这么明目张胆地设定，会让祂为了维护命运，而进行干涉的。”

　　蓝牧皱眉道：“干涉？你是说命运修正力，或许就是祂解开一部分限制的条件？”

　　“是的，如果你这么做，很可能那个二次元，也会出现一个专门抹杀你的东西，你越过分，001也就可以越过分。二次元是祂创造的，你在规则设定方面做手脚，是绝对作死的，简直是送上门……”奥多尼斯说道。

　　蓝牧点头道：“在环境方面，我只能尽量拉平差距，最后靠自己，逆天改命么？”

　　“没错，你只能靠生命球，你不要把生命球当成什么外物，它就是你，你就是它。生命球也一定在默默地帮助你，剩下的就靠你的临场发挥了。”奥多尼斯道。

　　蓝牧闭着眼睛，他知道，自己没法有过多的取巧，因为自己对抗的是命运。

　　“知道了，就去掉全王吧。”

　　“我要感受一下那里战斗和现实有何区别，就当是特训了。”

　　……


第740章 两个沙鲁

　　沙鲁游戏的天下第一武道会场，蓝牧出现地瞬间，就被几乎所有人发现了。

　　赛亚人们与沙鲁，都能感觉到这股突然出现的气息。

　　尽管气息很古怪，但也丝毫没有掩藏。

　　主要也是蓝牧无法掩藏，他一出来就站在土黄色的山上，一脸无语。

　　“喂！你是谁啊！这里很危险，快躲到后面一点。”第一个说话的，竟然是撒旦。

　　反倒是超级战士们表情很凝重，因为他们谁也没发现蓝牧是怎么出现的。

　　“什么时候……”

　　“好古怪的气，好强的样子。”

　　这个时候，正是战斗刚刚开始的时候，撒旦的两个徒弟都被沙鲁用气推飞了，撒旦眼看着自己也要上去装逼。

　　蓝牧什么也没说，就见撒旦冲上去打在沙鲁身上，沙鲁不耐烦地一巴掌拍飞了撒旦，撞在一座山上。

　　沙鲁的眼睛一直盯着蓝牧看的，熟悉的声音说道：“我的游戏更有趣了，原来除了这一群人，地球上还有厉害的家伙啊。”

　　“你也是来参赛的吗？”

　　不光是沙鲁，卡卡罗特一行人也都是奇怪地看着蓝牧，光从气来看，蓝牧至少也是超一级别的。

　　事实上这种判断当然错误，法力这种东西，释放张力没有那么明显，是属于较为内敛的。

　　蓝牧笑道：“是的，你们先上吧，我先排队，正好有点别的事。”

　　说完，身形一闪，就出现在外太空。

　　一时间，沙鲁和卡卡罗特一伙，全都看向太空，他们并没有看到什么，但是可以感觉到蓝牧的气出现在那里。

　　撒旦从乱石中爬出来，满脸冷汗，强忍着疼痛刚想解释什么，却发现大家的注意力都在天上。

　　“你们在看什么？”

　　他也看过去，却只能瞧见刺眼的太阳。

　　接下来，就是卡卡罗特与沙鲁的恶战，蓝牧并没有兴趣观看。

　　或许一样会认输，一样会让悟饭上场。

　　此刻，蓝牧已经飞出了地球，精心选择了一处地方。

　　“这片区域不会与地球造成太大的引力纠缠，可以形成稳定地公转轨道，而同时也处于宜居带，应该不会对忍界的环境改变太多。”

　　只见蓝牧计算精确后，把忍界星球从五色神光里放了出来。

　　因为当初是整体刷走，所以星球还算稳定。看着眼前的星球缓缓移动，于是蓝牧开始编辑月亮。

　　月亮他没带来，只好自己造一个了。

　　然而，他将忍界搬到龙珠地球旁的行为，把界王给吓住了。

　　“什……什么！”

　　“他难道是界王神？不对啊，没有感受到神之次元……”

　　创造生命星球，是界王神的能力。

　　北界王现在还没见过界王神，他此刻正在观战沙鲁游戏，却没想到会看到蓝牧这种怪胎。

　　“你是谁？这颗星球从哪来的？”北界王的声音直接出现在蓝牧的心灵里。

　　蓝牧笑道：“我从别的宇宙带来的，实在是没处安放了。”

　　“别……别的宇宙？”北界王一愣。

　　出于安全考虑，这里没有设定全王，自然也没有设定其他宇宙，除非001莫名其妙来插手，不然比鲁斯应该就是最强的，连维斯也没有。

　　比鲁斯的身世，自然也就全变了。

　　蓝牧说道：“我是从另一个宇宙过来修行的，至于这颗星球，是我从那个宇宙救出来的，因为那个宇宙现在已经毁灭了。”

　　北界王楞道：“你怎么做到的？从另一个宇宙过来？”

　　蓝牧摊手道：“总之就是做到了。”

　　“好了，我马上就要变身了，别打扰我。”

　　蓝牧直接不理会北界王了，沉默地坐在太空中，等待着新变身。

　　时间一分一秒地过去。

　　“开始了！”

　　“嗯？”

　　蓝牧计算的时间，明明已经到了，可变身并没有来临。

　　“什么变身？你在说什么？”北界王还在问。

　　蓝牧直接发火道：“别吵了！你想死吗！”

　　那杀意，将北界王吓得一屁股坐在地上，顿时不敢再通过心灵跟蓝牧说话了。

　　蓝牧皱眉地感应生命球，它还在像往常一样存在着，可为什么该来的变身没来？

　　“因为我在二次元？所以生命球失效了？”

　　蓝牧试着切换其他变身，无论是但丁还是神龙，都好好地变出来了。

　　“这……”

　　“低次元的时间，不算时间？至少……是不被生命球根源信息所承认的时间？”

　　蓝牧一巴掌拍在太空中，震出一个空间破洞。

　　“还好来这里试验了！这可是连奥多尼斯都无法预知到的情况！”

　　“我必须是在间隔期时跟维克托决斗，否则我决斗时就不能切换变身了，哪怕在二次元等一千年，都别想度过强制期。同样等一千年，也别想出现新变身……”

　　“这么说，神龙也更别想影响到生命球了，我的次元跌落到二次元，生命球可不会也跌落，这里的一切除了我，对生命球都没有意义。”

　　这意味着，蓝牧一旦开始和维克托决战，就没有一丁点机会依靠拖出生命球的变身，突然逆转战局。

　　一切，要在决斗前，就准备好才行。

　　“这十年，我一个变身都刷不出来。不过这本来也不是我的目的，把变身训练的更强才是正道。”

　　“依靠训练，和这里的一些特殊事物，能不能强化我的各个变身？”

　　理论上来说，是没用的，这一点奥多尼斯也说过了。

　　任何这里的根源算法，为他加持的战斗力，都不可能延续到三次元去。

　　不过，这是在没法考虑生命球的情况下。在蓝牧的想法中，他凭自己本事提升的实力，为什么会无效？

　　比如说沙鲁变身的潜力，他在这里经过不断地训练，强势提升战斗力，所依靠的是来自变身自带的特性，属于三次元的根源算法，凭什么无效？

　　“无论如何也要试试，否则不就白来了？”

　　“另外，生死搏杀的战斗经验，也很重要。”

　　……

　　在二次元，他可以对上无数的强者，与各种厉害的人物战斗，这是三次元所没有的。

　　如今的1860时间线，顶点也就六王级别，对蓝牧来说，都是废物，在那里训练一万年，也不会有长进的。

　　确定好自己的计划，蓝牧飞回了地球。

　　这里，沙鲁还在和悟饭战斗，至于卡卡罗特，已经没了。

　　“这个时候，沙鲁应该因为自爆，而又变得更强了，堪比超赛二的实力，和悟饭不相上下。不过为了保护伙伴，悟饭断掉一臂，现在已经打不赢沙鲁了。”

　　蓝牧心里想着，人已经落到了地面。

　　只见他说道：“还没轮到我吗？悟饭，要不你休息一下吧。”

　　“啊？”悟饭此时一脸激愤，恨不得打死沙鲁，可偏偏受了重伤，发挥不出全部的实力。

　　听到蓝牧这个怪人的话，顿时觉得怪诞无比。

　　“你到底是谁？这可不是游戏！”

　　蓝牧跳进场中说道：“我知道，反正我是来打架的，是不是游戏无所谓。”

　　众人更是莫名其妙。

　　沙鲁经历了被暴打，逼着自爆的事情后，已经没有游戏心态了。

　　只见沙鲁冷酷道：“游戏结束了，不管你是谁，所有的一切，都毁灭吧！”

　　说完，他就凝聚出一股超强的气功。

　　“我的龟派气功中所凝聚的气，足以毁掉太阳。”

　　听了沙鲁的描述，Z战士们全都震惊。

　　悟饭急忙想单手聚气。

　　蓝牧一看，这怎么行？

　　直接冲到悟饭旁边，单手捏住了气团，只见黑芒一闪，悟饭手中的气功就被刷没了。

　　“你……”

　　悟饭刚要说什么，就见到令他目瞪口呆的一幕。

　　只见蓝牧的身体瞬间变化，出现在众人眼前的，赫然又是一个沙鲁。

　　“什么！两个沙鲁！”

　　众人全体石化，一个沙鲁都难了，两个沙鲁怎么打？

　　然而就连真沙鲁也懵了：不可能啊！博士就造了我一个啊！

　　此刻两个沙鲁对峙，从外表上，真的分不出区别。

　　不过从气的方面，蓝牧所变的沙鲁，要稍微强了一些。

　　毕竟蓝牧的沙鲁变身，也算是老变身了，经历过不少太空战，甚至于在中子星差点死掉，挖掘了更多的身体潜能。

　　“可恶！你是假的！”真沙鲁愤怒地释放出气功。

　　蓝牧周身迸发出细微闪电，也轰出同样的气。

　　两股超强的气功对撞，大地与大气都在疯狂地震动，波动吹平了周围的山岩。

　　一群Z战士看着天上一个沙鲁，地上一个沙鲁，顿时不知道帮谁了。

　　……


第741章 特训开始

　　蓝牧最终更胜一筹，不过他没有下死手，而是给真沙鲁留了一条小命。

　　只要生物芯片还在，对方就可以复活。

　　蓝牧需要一个和他一样不断进步的练手沙包，真沙鲁无疑是个好对手。

　　这家伙实在是太短命了，活得久一些，实力绝不止于此。

　　看到在气功波下，蓝牧抢救下了沙鲁的生物芯片，贝吉塔立刻就要将其轰杀。

　　然而蓝牧却拦下了贝吉塔，想了想说道：“如果你杀了他，那么你就要做我的对手了。”

　　“正有此意。”贝吉塔直接以常态贴身上来战斗。

　　蓝牧挡下一拳，反手就将其砸进地下。

　　“不是现在，我是指以后你都要作为我的特训对象。现在你还太弱，至少也要完全进入超级赛亚人第二形态才行。”

　　说完，蓝牧又头疼道：“另外……下次能不能一上来就用全力？常态打一套体术，是传统吗？”

　　“你是从未来到这的沙鲁嘛！”Z战士们质问道。

　　蓝牧要在这里待上至少十年，可不愿意一上来就把自己弄成BOSS了。

　　“当然不是，我只是杀了另一个宇宙的沙鲁，把他作为了我的能力之一。为了表示诚意……”

　　蓝牧看到被留下一名的真沙鲁此刻已经恢复如初，实力再次有了跃升。

　　“我把它杀得干干净净，你们也就放心了吧？如果你们这么喜欢看脸的话，我换一具身体。”

　　说完，化身神龙，一把捏住沙鲁，虚空之力侵蚀进去，神秘纹路在身上虬结，将其能量封锁。

　　于是就像捏一只小鸡仔一般，把沙鲁提到了太空中。

　　同时神龙之躯也不断变大，最后整个地球上都能看到神龙。

　　“是神龙！不对……不一样！是黑色的，还有紫色的花纹。”

　　“我明白了，他可以把自己变成其他生物的样子，而且气也变了。”

　　听到Z战士们的声音，蓝牧有些无语。

　　这不是显而易见的吗？难道现在才看出来？

　　在太空，蓝牧凝聚出紫色的虚空爆炸，将沙鲁完完全全地杀死了。

　　感受到沙鲁的气完全消失，悟饭等人才放松下来。

　　当蓝牧飞回地面时，发现Z战士们看他的眼神友善了很多。

　　弄得蓝牧觉得他们也太单纯了。

　　“果然是看脸的啊，而且神龙的气息，应该不存在什么邪恶的感觉吧？也不知道他们是怎么区别‘邪恶的气’……”

　　尽管大家都知道他不是敌人，可贝吉塔依旧很敌视蓝牧。

　　只见贝吉塔说道：“为什么不可以是另一个宇宙的沙鲁，吸收了能够变形的基因，拥有了能改变气的人的细胞呢？”

　　众人一想，很有道理。

　　蓝牧楞道：“随便你们相不相信，我好想没有做错什么吧？总之我是来这里寻求对手的，贝吉塔，如果你想变得更强，就跟我去特训吧。”

　　他没有问悟饭，不用问都知道，悟饭一定不会去的。

　　“两个人对练，可比一个人要有效得多，我想你很快就能超越卡卡罗特的，毕竟你是最强的赛亚人王子啊。”

　　贝吉塔一愣，撇嘴道：“切！去哪里？如果你跟不上我的进步速度，我会丢下你，一个人训练的。”

　　蓝牧笑了，果然随便捧一下，这家伙就傲娇地上钩了。

　　一提到超越卡卡罗特，贝吉塔可不会错过的。

　　……

　　接下来他们会去用龙珠复活特兰克斯等人，蓝牧也暂时拜别了这群人。

　　他正好也要去找卡林仙人多种点仙豆，蓝牧自己可以不需要，但贝吉特如果没有足够多的仙豆维持，是根本追不上他的训练进度的。

　　仙豆这东西，和赛亚人的天赋配合，简直如同作弊器。

　　不过这种低次元的东西，他是能不用就不用，尽量地依靠自己的特性，训练后的实力或许能带到三次元。

　　“拜托了，请大量地种植仙豆。”

　　“如果仙豆导致土地资源被耗尽，我可以负责将地力恢复。”

　　任由蓝牧好说歹说，卡林都推脱仙豆的产量已经极具下降了，根本种植不了那么多。

　　然而已经死掉的悟空，仅仅在界王那里传了一句话，就让卡林答应了。

　　“卡林仙人，他不是什么坏人。”

　　蓝牧说什么，都不如悟空的一句话，早知道这么容易，他直接找悟空帮忙了。

　　“你要不要也来训练啊？”蓝牧说道。

　　悟空说道：“我已经死掉了，没办法参加了呢……我会在地府训练的。”

　　“那算了。”

　　蓝牧也不强求，只有他知道，距离布欧解封，还剩七年，这七年他有一个贝吉塔当陪练已经足够了。

　　他花了几天的时间，在太阳系某处制造了一个庞大的高重力星球。

　　星球重力大约是地球的一百倍，并在大气层外布置了一圈统一场，这样蓝牧可以随时再增加这颗星球的重力，而不使引力场影响到外界。

　　这其中，他运用了大量萨比人的科技，使得这颗星球的地表充斥着高密度物质，防止他的训练把它打爆了。

　　调整完训练星，蓝牧又回到地球去接贝吉塔。

　　这个时候特兰克斯已经复活，大家在送他回去。

　　“贝吉塔，我们该走了。”蓝牧说道。

　　怎料特兰克斯急道：“不可以！管你是哪里来的，你不可以带我父亲离开！”

　　蓝牧一愣，看向贝吉塔。

　　只见贝吉塔双手交叉抱胸，坚定地走过来，背后是布尔玛复杂地眼神。

　　“不用在意，答应了就一定会去的。”贝吉塔坚定道。

　　特兰克斯快急死了，他怒视着蓝牧低声道：“如果你带他走，我……我就不会……”

　　蓝牧恍然，这个时候贝吉塔还没有正式谈恋爱，和布尔玛结婚是在这之后的事情……

　　如果这七年，贝吉塔和他疯狂修炼，那他就注定孤独一生了……更没有特兰克斯什么事了。

　　“呃……”蓝牧想了想，说实话，他是无所谓特兰克斯出不出生的，大不了悟天孤独地长大咯。

　　“不用理他。”贝吉塔现在和布尔玛，感情还只是初步阶段。

　　“我想说，你随时可以回来的，虽然有仙豆，但我们的消耗量会很大，新的一批仙豆没有出来之前，我们就需要不少的休息时间，这期间在地球做普通训练也一样。”蓝牧说着，又告诉了布尔玛训练星的位置。

　　毕竟就在太阳系内，非常近。

　　“布尔玛，拜托你每隔一段时间，就用飞船从卡林那里将仙豆运过去，那里会有力场阻隔你，不要硬闯，我会接你的。”

　　蓝牧说着，这种情况下，贝吉塔还会不会和布尔玛在一起，天知道。

　　不过贝吉塔心意已决，最终还是跟蓝牧走了，留下布尔玛和特兰克斯在地上很是纠结。

　　来到训练星，这里气候不是很恶劣，甚至是宜居的。

　　不过没有生命，是以几百年后这里的环境会极具恶化，最终变得荒凉。

　　贝吉塔落在地上，轻松地适应了一百倍重力。

　　“这就是你说的特训场地？也不怎么样嘛！”贝吉塔甚至保持常态。

　　蓝牧笑道：“别急啊！”

　　说完，他开始调高重力，每一秒钟都在翻倍，直到贝吉塔被逼着变身，最后承受不住趴在地上才停下。

　　“四百倍……行，就从这里开始。”蓝牧笑道。

　　只见贝吉塔连站都站不起来了，浑身每一个细胞都在向下撕扯。

　　“你……为什么没事！”贝吉塔不甘心道。

　　他看到蓝牧还好好地站着，甚至能轻松说话。

　　蓝牧笑道：“我主训练的不是这具身体，神龙之躯有一半是在依赖技术，所以虽然强，但很难进步了……你等会儿。”

　　说完，蓝牧就变身为了沙鲁。

　　只见他也猛然一沉，半蹲了一下。

　　“啊哈……”然而很快，蓝牧又站起来了。

　　“对不起，这重力对我来说还是小了点。”

　　“看来先要让你达到悟饭的水平啊，否则没办法开始对练了呢。”

　　听了蓝牧的话，贝吉塔发出不甘地怒吼。

　　……


第742章 沙鲁的潜力

　　训练刚开始，对蓝牧一点也没什么作用。

　　毕竟对手太弱，他只能自己在一旁修炼，等第一批仙豆到了。

　　贝吉塔变强的心是很强烈的，也在疯狂地适应着超高重力。

　　终于，等到第一批仙豆到后，蓝牧才能开始给他刷战力。

　　一个月，又一个月地过去。

　　每一次布尔玛过来，蓝牧都会给他们点单独相处的时间，至于贝吉塔和布尔玛有没有结果，那就不关蓝牧的事了。

　　大约训练开始第二个月，贝吉塔就在不甘和执着中达到完全的超赛二，并且超越了悟饭。

　　他终于可以和蓝牧正面对决了，而蓝牧也终于可以开始突飞猛进地变强。

　　起初，蓝牧还是更胜一筹的，每次都把贝吉塔打得生活不能自理。

　　随后给一颗仙豆，两人继续训练。

　　一直到第八个月的时候，贝吉塔终于赢了蓝牧一次。

　　把蓝牧的沙鲁形态打得差点死掉，直接只剩下最后的生物芯片了。

　　等到蓝牧恢复过来，就听到贝吉塔骄傲地声音道：“我已经超越你了，现在该我给你仙豆了。”

　　说完，贝吉塔扔了一颗仙豆过来。

　　“这东西我不需要，他会让我的实力夹杂太多低次元的规则。”蓝牧丢回仙豆，尽管体力没有回满，但实力更强了。

　　贝吉塔切道：“随便你，我们继续！”

　　接下来的训练，连续一个月贝吉塔的心情都特别好，他的实力已经达到了以前所不能想象的程度。

　　他知道，自己已经超越了卡卡罗特，超越了悟饭，超越了所有赛亚人。

　　心情上的爽快，似乎影响了什么。

　　又过了两个月后，蓝牧发现布尔玛怀孕了……

　　有了孩子，并不会影响到贝吉塔的战斗热情，因为蓝牧同样也在飞速地进步。

　　只不过蓝牧没有依靠仙豆去刷赛亚人的被动，而是靠着训练变强。

　　这让他的实力无比扎实，稳扎稳打地前进。

　　在训练的第三年，贝吉塔变身了超赛三。

　　他和蓝牧的特训的强度越来越高，训练星都被打爆过数十次了，并且如果没有两千倍以上的重力，贝吉塔都会觉得收不住手。

　　蓝牧和贝吉塔的战斗中，无疑他的胜率更高，基本上十次有八次是他赢。

　　起初贝吉塔还说：你的进步跟不上我，我可是会丢下你的。

　　现在贝吉塔不敢这么说了，他无比惊讶于蓝牧的进步速度，要知道蓝牧到现在为止，一次仙豆都没吃。也就是说，是完全性地进行了三年不间断地高强度训练，几乎算是没有休息过。

　　“轰！”

　　蓝牧又一次将贝吉塔轰到濒死，丢了一颗仙豆后说道：“我感觉自己……好像可以变身了？”

　　不是生命球的变身，而是沙鲁自己的变身。

　　“不对啊，我一直是完全体啊！哪来的变身？”

　　蓝牧试着将气爆到最高点，霎时间，苍绿色的身体开始蜕变，皮肤的绿色全部褪色了。

　　那些昆虫型斑点也消失了，转而出现的是金色的皮肤。

　　最终，他变成了一个土豪金沙鲁。

　　“……”

　　感受到那强的恐怖的气，贝吉塔目瞪口呆。

　　“什么！你还可以变身！你的进步为什么会这么快！”

　　蓝牧看着自己金灿灿的身体，心说这不是弗利沙的最终形态么？

　　“这个次元我没有设定黄金弗利沙，不过我的沙鲁变身是三次元的，是生命球的信息。他内含弗利沙和赛亚人乃至那美克星人的基因，所以这是独属于我自己的根源特性。”

　　“我这个沙鲁，同时具有弗利沙的潜力，赛亚人的逆天，再加上吸收能力，理论上，是可以超越比鲁斯的。”

　　“单轮潜力，沙鲁才是整个龙族里最强的存在，就是死得太早了。”

　　蓝牧看着黄金沙鲁的身体，觉得这也太丑了。

　　“继续变强下去，金色也会被替代吧？只能寄希望于金色阶段快点过去了……”

　　……

　　七年就这么过去了，蓝牧和贝吉塔的特训完全沉迷，贝吉塔偶尔还回地球，但蓝牧是全天候地磨练自己。

　　对他来说，战斗意志也是极重要的收获。

　　特训直到悟空从界王那里通知他们，要不要参加武道会，蓝牧才意识到布欧要出现了。

　　“你回去吧，卡卡罗特现在不可能是你的对手，对了，我不管你用什么方法，一定要让布欧诞生。单靠你一个人，已经跟不上我的节奏了，你甚至连常态的我都打不赢了……”蓝牧说道。

　　贝吉塔切了一声，却没法反驳。

　　除了开头几年，他还能赢以外，最后这几年，他靠着仙豆，从赛亚人的濒死状态中获得力量，竟然都不能超越蓝牧，明明蓝牧只是在训练而已。

　　至于黄金状态，除了第一次变身以外，贝吉塔就再也没见过了，到后来甚至连闪电沙鲁形态，蓝牧都不需要用。

　　不过好在，就算单单以常态训练，一样可以提升自己。

　　“那个布欧，有那么厉害吗？”贝吉塔不服气道。

　　蓝牧笑道：“他当然不如现在的你，不过他还可以变得更强，比如吃掉你。”

　　“什么！”贝吉塔惊愕。

　　蓝牧哈哈笑道：“算了，他这个特性，还不如赛亚人，不过我倒是想试试，他把我吃掉了能有多强。”

　　贝吉塔一愣，他知道蓝牧的沙鲁之躯，是可以分裂的，不光是制作小沙鲁，完全性地分裂出另一个自己，也是那美克星人的特性。

　　他脑补了一下，蓝牧口中的布欧，如果吃掉了一个分裂的蓝牧，那会有多强？

　　“总之，你去搞定吧。”

　　蓝牧送走了贝吉塔，继续一个人训练。

　　然而没过多久，他就感觉到了两股气出现在星球大气层之中，蓝牧精神力一扫，发现是界王神与他的仆人。

　　这两人用心灵对他说道：“你到底是谁，整个宇宙都没有关于你的记录。”

　　“你们干嘛不进来说话。”蓝牧随口说道。

　　界王神踌躇地看着训练星，那重力太强了，他一进去就会被压垮。

　　他是司职创造的界王神，与破坏神比鲁斯对应，举手间就能创造出宇宙最坚硬的物质，但是不能凭空改变已经存在的事物。

　　蓝牧一个瞬移，出现在了界王神面前。

　　“我犯了什么事吗？”

　　界王神说道：“我们只是想知道你和你的能力是从哪里来的。”

　　“我说过是其他宇宙，如果你觉得我的存在是个错误，可以让比鲁斯来找我。”蓝牧漠然道。

　　界王神一愣，心说这也太不知死活了，竟然有人主动要比鲁斯找他。

　　天哪，全宇宙没有谁愿意见到比鲁斯，那意味着破坏和死亡。

　　“让比鲁斯来找我”这句话完全可以和“我活腻了”划等号。

　　“我知道你很强，但你不会想和破坏神战斗吧？”界王神惊道。

　　蓝牧笑道：“为什么不试试看呢？”

　　界王神觉得蓝牧不可理喻，他本来还想拜托他帮忙对付布欧的，现在干脆放弃了。

　　“比鲁斯的作息时间，我们是无法干涉的，但如果你见到他，千万不要激怒他。”

　　说完，界王神就离开了。

　　蓝牧对于界王神的奉劝，是听在了心里的，不过他也同样清楚现在的自己有多强。

　　“贝吉塔几年前就超赛三，现在实力更是翻了N倍，而对上我的常态，却还是不能取胜。”

　　“我的常态，大约是五级巅峰战力。闪电沙鲁形态，则至少是一垓左右，乃是六级的底线。黄金沙鲁，则是一百垓以上了，甚至接近两百垓。”

　　“也就是说，如果这份实力，在三次元也同样拥有的话，我说不定能硬抗维克托的攻击，至少不会瞬间被秒。”

　　维克托的攻击上限是多少，蓝牧不知道，六级是一到一万垓左右，银心人显然不可能是六级巅峰，他们初入六级没多久便和虫族同时封印了，战斗力估计也只是几百垓。

　　“就是不知道这潜力，到底有没有极限。”

　　“最近两年的进步太小了，我需要更厉害的对手！”

　　……


第743章 疯狂进步

　　地球上发生的事情，蓝牧没有过多地去关注。

　　因为他的参与，布欧甚至已经不是贝吉塔的对手了。

　　感觉大约布欧的气快要不行了的时候，蓝牧直接瞬移到了那个地方。

　　等他过去时，布欧已经是邪恶原生体，但依旧不是成熟超赛三的对手，贝吉塔直接将其轰成了渣滓。

　　蓝牧立刻出现道：“到此为止了，接下来交给我。”

　　贝吉塔立刻收手，甚至于退出了超赛三，毕竟那太耗体力了。

　　“布欧的特性，可以让他吞掉身体来获得力量和学习招式，这一点和沙鲁有异曲同工之妙。”

　　眼看着布欧的碎片又要聚合在一起，蓝牧立刻将所有的粉红色碎肉，转移到了训练星。

　　“卡卡罗特！快带我跟上去！他要把自己的一部分力量送给布欧！”贝吉塔兴奋地吼道。

　　悟空也兴奋道：“快握住我的手！”

　　贝吉塔犹豫片刻，还是将手放到悟空手上，紧接着两人瞬移到了训练星。

　　刚过来，就看到蓝牧开始了聚气。

　　他将自己的气提升到最巅峰，然后自我分裂。

　　这是那美克星人的特性，蓝牧将沙鲁变身里一直默默影响他的不利感性和身体负面情绪，统统都剥离出去。

　　为此，他付出了三分之一的气给分身，作为代价。

　　霎时间，一个又暴戾又阴险，又很鲁莽的“沙鲁”出现了。

　　“又出现了一个沙鲁！”悟空惊讶。

　　“这是比克的能力……”贝吉塔在一旁说道。

　　沙鲁出现之后，见蓝牧淡漠地看着他，知道不妙，立刻就要逃遁。

　　蓝牧直接追上去，将其轰得血肉模糊。

　　与此同时，布欧也重新出现了。

　　“布欧，把它吃了，再来打过！”

　　布欧阴翳地看着蓝牧，老实地吞噬了沙鲁。

　　紧接着他的身体就成了一团粉红色的雾气，并且不断翻腾，好似煮沸了一般。

　　等他重新塑形，布欧都上的肉须不再是一个，而是两根，一左一右竖着，身体也出现不规则斑点。

　　全新的布欧，外表酷似沙鲁，虽然还是粉红色的身体，但体型无比修长。

　　一出现就双手抱胸，一副酷酷的模样。

　　此刻的布欧，应该叫做沙布欧了。

　　他的气一跃和蓝牧差相仿佛，让不远处观战的两个赛亚人满脸震撼。

　　仅仅只是吸收了蓝牧三分之一的气的分身而已，产生地效果就已经和蓝牧不相上下了。

　　“轰！”战斗在一瞬间打响，蓝牧在和沙布欧对上的第一时间，就感受到了压力，这是一个势均力敌的对手。

　　疯狂地碰撞让训练星的气候急速恶化，大地到处是龟裂和崩溃，粉尘遮蔽了天空，又很快被压缩到地表。

　　在这个次元战斗，往往毁天灭地的一击，都会将威力压缩在极小的范围，除非刻意，否则很少因为拳力太重而让星球崩溃。

　　龙珠的拳力仅有一部分是因为加速度，绝大部分来源于气，每一次被沙布欧打中，都会感觉到细胞被碾碎摧毁的痛楚。

　　“贝吉塔！你就是和他训练才变得这么强的啊！果然有足够强的对手才会真正地进步呢！”悟空激动道，全神贯注地关心着战斗。

　　然而贝吉塔却拦住了悟空的视线道：“因为布欧的缘故，我们的对决还没开始呢……我必须证明自己已经超越你了！卡卡罗特！”

　　“诶？”悟空惊愕，他没想到这个时候贝吉塔还要找他对决。

　　只见贝吉塔再一次变身为超赛三，他所谓的超赛三，头发并没有像悟空那样变得特别长，发型依旧，只是眉毛变得不明显，眉骨突出而已。

　　“我真的超越你了。”贝吉塔冷漠道。

　　悟空认真道：“真拿你没办法。”

　　说完，也变身了，并且一口气迸发出他在地府所修炼的最终结果，头发长到膝盖的第三形态。

　　说话间，悟空和贝吉塔两人也开始了激战，这简直是个战斗狂的世界。

　　可怜的训练星，同时有四个超级战斗狂厮杀，顷刻间就崩溃了。

　　不过即便如此，赛亚人们也没有发现他们有多不适应太空。

　　见到悟空疑惑，贝吉塔说道：“这里有一层结界，叫做统一场，它会让星球即便毁灭了，也一样稳住内部的氧气环境。因为我总是打爆这里，所以他才如此设计的。”

　　“真是方便啊！”

　　这场战斗持续了一整天，不得不说布欧是一个很好的沙包。

　　蓝牧的体力一直在下降，对方却始终精力旺盛。

　　这对他的磨练是极大的，疯狂地压榨着潜能。

　　不过，布欧显然也获得了同样的潜力基因，他的进步也同样恐怖。

　　蓝牧好不容易突破极限，却发现沙布欧也在突破，而且还稳稳胜过自己。

　　“棘手，好像造出了不得了的对手啊。”

　　“沙鲁的恢复力比起布欧差了太多，不用仙豆是不行了。”

　　终于，蓝牧第一次吃下了仙豆，刹那间就恢复了体力和伤势。

　　两人实力本就势均力敌，一旦恢复力也跟上节奏，就谁也打不赢谁了。

　　沙布欧恼恨地看着蓝牧，他继承了蓝牧分裂出去的沙鲁，险恶阴险的一面。

　　轻瞥一眼远处激战的两个赛亚人，突然抛下了蓝牧，直冲过去。

　　直接展开粉红色肉团，朝着贝吉塔包裹而去。

　　“小心贝吉塔！”悟空急忙提醒，然而已经晚了，沙布欧要比他们强大的多，贝吉塔被突袭，来不及躲开。

　　可紧接着，一道五色神光刷过，贝吉塔就消失于原地，让沙布欧的肉团扑了个空。

　　“切！”沙布欧龇牙咧嘴地看向蓝牧，他发现蓝牧变样了，不再是沙鲁的形态，而是神异曦曦的人类模样。

　　“是第一次见到他的样子！”悟空惊道。

　　只见蓝牧出现在沙布欧身旁，五色神光在周身闪耀，不一会儿就把贝吉塔放了出去。

　　“我如果想杀你，你早就死了。无论是逃跑还是别的，总之除了与我战斗，什么也不许做。”蓝牧漠然道。

　　沙布欧脸上冒着冷汗，他根本不知道蓝牧那一招是什么鬼，因为他竟然学不会。

　　“谁要和你在这里耗下去！”沙布欧厌烦了和蓝牧的打斗，头也不回地朝立场外飞去。

　　然而蓝牧原地不动，神光刷出，沙布欧就消失在原地。

　　蓝牧摇头道：“真是麻烦，要不你们两个一起上？”

　　说着，他看向了悟空和贝吉塔。

　　悟空有些跃跃欲试。

　　但是贝吉塔却道：“我还没和卡卡罗特分出胜负。”

　　悟空摇头道：“嘛，我认输吧……抱歉，实在是没有体力和时间了。”说着，指了指头上的光圈。

　　他的时间已到，马上就要回到地府了。

　　蓝牧摇摇头道：“算了，我的修炼最好不要停下……”

　　于是乎，神光一闪，沙布欧又被放出来了。

　　沙布欧晕晕乎乎，等回过神来，才骇然地看着蓝牧。

　　“你……”

　　他才知道，这才是蓝牧真正的最强实力。之前的沙鲁形态，不过是跟他对练而已。蓝牧修炼了七年，沙鲁形态除非进行黄金变身，否则都没追上孔宣的实力。

　　孔宣的战力，是六垓。

　　不超过这个战力，都无法逃脱五色神光。

　　“继续！布欧，如果你还想跑，我会杀了你。”蓝牧凝视着沙布欧道。

　　沙布欧此刻就好像是个受气包，气得身体膨胀，不断从气孔中冒出烟雾。

　　“我才要杀了你！”

　　见沙布欧生气，蓝牧一笑，继续变身沙鲁和他战斗。

　　激战又进行了好几天，直到沙布欧无比厌倦和烦躁，蓝牧也累得伤势都无法修复了。

　　“差不多了，你先去休息吧。”蓝牧气喘吁吁道。

　　沙布欧一愣，随后就看到神光闪过，他便失去意识了。

　　将敌人关起来，蓝牧则尽力地休整，等待体力恢复，然后再把沙布欧放出来。

　　如此反复，沙布欧就好像一个专职沙包，召之即来，挥之即去。

　　传说中恐怖的魔人布欧，就这样被蓝牧困在了这里，界王神对此也不知道是该开心还是苦恼。

　　他多次请求蓝牧杀掉布欧，可每一次都被拒绝。

　　于是乎，又是半年，蓝牧和沙布欧都在疯狂地成长着。

　　训练星的区域已经无法承受他们的对决，战场渐渐被蓝牧转移到其他星系，为此他们都毁掉了不少星球。

　　眼见蓝牧和沙布欧的实力都在突飞猛进，完全超出了界王神的忍耐极限。

　　界王神终于忍受不住地再次恳求蓝牧杀掉布欧：“停手吧！你们不能再这样强大下去。”

　　怎料这一次，蓝牧答应了。

　　因为蓝牧已经感觉到，沙布欧也快要出现黄金形态了，毕竟吸收了沙鲁的全部基因，三年的苦练，一旦让沙布欧也成为黄金布欧，五色神光就别想困住对方了。

　　蓝牧虽然狂妄，但也不会作死。他决定换一个比较可控的陪练对手。

　　“好的，我答应你杀掉布欧。”

　　“真的！”界王神惊喜道。

　　蓝牧笑道：“但有一个条件，你们将悟空复活，并且把波塔拉耳环借给他和贝吉塔。对了，不要告诉他们永远也变不回去，我想和传说中的最强合体：贝吉特战斗一次。”

　　界王神皱眉道：“死人是不被允许复活的，这违背了宇宙的秩序。”

　　蓝牧笑道：“那就没办法了，我就只能留着布欧，说实话，我已经感觉自己要压制不住他了，如果他毁掉这个宇宙，大不了，我再去下一个宇宙好了……”

　　这副语气和神态，让界王神大为汗颜，他想起蓝牧自称的来历，顿时脑补道。

　　“难道你口中上一个宇宙的毁灭，就是因为你的乱来导致的吗？”

　　“呃……无可奉告。”

　　界王神凝重道：“知道了，我会想办法的！请不要再让布欧变强了！”

　　“还有你……是不是和悟空与贝吉塔的合体战斗一次，就会罢手？”

　　蓝牧笑道：“如果没有对手的话……”

　　……


第744章 红色沙鲁

　　说实话，蓝牧和沙布欧打到现在，单靠沙鲁变身的话，一次也没赢过。

　　对上拥有同样特性的沙布欧，沙鲁着实没有优势，每一次快不行了的时候，都是靠变身孔宣来救场。

　　“已经感觉到五色神光的吃力了，下一次收纳，他就可以强行逃脱了吧？”

　　五色神光无物不刷，可一旦强过孔宣，刷走之物就可以挣脱出去。

　　蓝牧承诺界王神后，看着神光里的信息点，决定将其吸收为自己的变身。

　　杀，是肯定杀不死布欧的，除非实力强过他很多。

　　最好的办法，就是趁着现在神光内还压制地住，立马将其转化为变身之一，利用生命球抹掉他的自我。

　　只见蓝牧将自己也刷入神光中，无所畏惧地撞击着沙布欧的信息点。

　　那恐怖的信息点仿佛乖宝宝一般被生命球所吸纳，顿时在光点之海里，又多了个变身。

　　“成功了！这是我第一个低次元变身……”

　　将自己通过颜料创造出来的低次元生物，容纳为变身之一，这是蓝牧早有的想法。

　　不过根据奥多尼斯所说，这种变身，在三次元毫无意义，会成为蓝牧有史以来最弱的变身。

　　因为那是低次元的信息，哪怕再强，也只是在低次元强而已。

　　可即便如此，蓝牧也要将布欧收为变身之一，一方面这样算是抹杀了布欧，另一方面，是为了使用替死笔。

　　之前跟奥多尼斯商量，使用替死笔需要牺牲一个变身，蓝牧就在想牺牲哪一个。

　　最后想来想去，他根本就没有地选择，因为要想在维克托身上画一个十字，本身就艰难无比，他能成功就不错了。

　　要想拿胖丁、狮鹫等变身去抵消副作用，根本是天方夜谭，连近身都别想做到。

　　甚至于就算他去把六王吸收成变身也不够，无敌归无敌，四级顶峰的六王，想靠近萨比人都难，更别说维克托了。

　　又要强，又要拿去牺牲，蓝牧觉得，最好的选择，就是从二次元里弄一个变身。

　　首先，他和维克托的决战场，就是二次元，在那里，二次元变身是可以发挥出最大实力的。

　　其次，这东西对蓝牧毫无价值，牺牲也就牺牲了，只要蓝牧想，制作几百上千个二次元变身也无所谓。

　　“至少得是沙布欧此刻的强度，这样的变身，我要准备几十个！可又不能在一开始设定太过强大的根源算法，否则还会引来001的反套路。”

　　“不过越多越好，只要有一个成功画出十字，我就赢了！”

　　……

　　解决掉布欧，蓝牧休息了一段时间，终于等来了再次被放回阳界悟空和贝吉塔。

　　在界王神的哄骗下，贝吉塔终于答应戴上耳环，与悟空合体。

　　至此传说中最强的合体诞生了，既是宿敌又是同伴，两个都达到赛亚人巅峰的强者，融为了一体。

　　贝吉特，那气的强度，让全宇宙都震动，哪怕他根本没有变身。

　　并且悟空和贝吉塔的缺点相互弥补，形成完美的互补，同时又将两人的优点几何倍数放大。

　　实力不是相加那么简单，而是相乘。

　　他们两个最强的状态相乘，得出的战力，也仅仅是贝吉特的常态。

　　“常态和我的常态差不多强……我的常态已经接近六垓了，如果他们俩合体后还能继续变身，那我就只有黄金状态才能对抗了。”

　　蓝牧重重地呼出一口气，选择将战场放到了界王神界。

　　对于这两个强得变态的战士，界王神都快急疯了。

　　“喂！你们在哪打不好！为什么要在这里啊！”

　　蓝牧笑道：“他们毕竟还是人类，宇宙中恐怕也没有多少地方，适合我们战斗了。”

　　界王神气道：“这不是重点啊！我没有答应啊！”

　　“等不及了！”

　　蓝牧和贝吉特都无视了界王神，直接在界王神界开始了史无前例大激战。

　　这里的大地无比坚硬，是奇异空间，界王神能从这里，观测到宇宙的任何一个角落。

　　不过哪怕再坚硬，也被蓝牧和贝吉特的战斗波及得不成样子。

　　“躲得远一些！你是最后的界王神了，如果你也死掉，比鲁斯也会死吧？保住自己的性命啊！”蓝牧说着，彻底抛开一切，全神贯注地和贝吉特激战。

　　界王神当然知道自己性命的重要，急忙躲得远远的。

　　这是蓝牧距今为止在二次元，最酣畅淋漓地战斗，可惜，在蓝牧心中，依旧比不上当初和埼玉的死战。

　　只因那一次，是蓝牧真正第一次抱着死也要赢的心态，用尽了手段才赢的。

　　相比起来，这一回，蓝牧觉得贝吉特的实力也不过如此，他一开始还能感觉到极大压力，可一旦皮肤化为金色，对方却反而实力不济了。

　　“我的黄金状态太强了，必须得尽快帮他们弄出超级赛亚人之神才行。”

　　这场战斗，在外人眼中，是如此的惊天动地。

　　可蓝牧自己却不甚满意，尤其是一个小时后，贝吉特开始分裂，两人的合体时间到了。

　　战斗因为合体失效而结束，看似没有分出胜负，不过蓝牧和对方心里都清楚，自己是赢的。

　　“真是强大啊！看来我还要更努力地修炼才对……”悟空疲倦地笑道。

　　蓝牧沉吟片刻，对悟空说道：“如果你还想变强的话，有一个方法，能让你体会到另一层崭新的境界。”

　　说着，蓝牧将如何成就超级赛亚人之神的方法告诉了他们。

　　“赛亚人还有神？”界王神惊道，神可是另一种层次的力量。

　　“当然有……你们可以去试试。”

　　……

　　地球上，蓝牧东奔西走，好不容易说动了几个赛亚人。

　　一时间所有Z战士们开始围观六个赛亚人的造神仪式，其中一个还在肚子里。

　　当看到仪式成功，蓝牧不禁无语，心中暗道：“肚子里的胚胎都算的话……那我岂不是也能算？”

　　不过要想让这群赛亚人将力量借给自己，可不是件容易的事情，而且他们都是二次元人物，就算成功了，到了三次元，蓝牧还是会失去这份力量，所以无意义。

　　但是，这却启发了蓝牧另一个想法。

　　“依靠二次元的赛亚人，我是不可能拥有三次元的超级赛亚神力。”

　　“这是次元差异，除非五个贡献者和一个承受者，都是属于三次元的信息。”

　　想到这里，蓝牧立刻开始试验，因为别的赛亚人做不到，他却可以做到。

　　他的沙鲁形态，同时拥有赛亚人和那美克星人的特性，而且还都是三次元特性！

　　如果他的三次元信息中，真的允许他成为“神”，那么他自己就可以独立完成这个仪式！

　　“试试看吧！”

　　蓝牧再次开始了分裂，他将自己的力量分成了六份，在不远处默默地也开始手牵手凝聚心力。

　　然而，一直到悟空成功了，他都没成功，简直毫无动静。

　　“不行吗？”

　　蓝牧很失望，他之前就把沙鲁的负面心理全都分裂出去给布欧了，没想到这样还是不行。

　　他感觉，根本不是心灵不够纯善的因素，而是其他哪里出了差错。

　　“我都能变黄金形态，也就是说我变身的特性，是囊括了沙鲁所有该有的特性才对。”

　　“胚胎都能算，我为什么不行？”

　　正在蓝牧沉思时，猛然发现了一个熟悉的身影突兀地出现在地球。

　　鼻头嗅着空气中弥漫地美食香味，一个似猫似老鼠的家伙，眯着眼睛看向已经成就超级赛亚人之神的悟空。

　　“比鲁斯……果然差不多时间就苏醒了啊。”

　　蓝牧一眼就认出了破坏神，并且对方是孤零零地一个。

　　他的初始设定，没有去要求有维斯的存在，于是001补完了规则，形成了新的龙珠次元。

　　“我的梦实现了啊……你已经是超级赛亚人之神了……”比鲁斯说道。

　　蓝牧默默偷听着那边的对话，只见比鲁斯将他的来意都说明清楚了，是想和悟空玩乐一番。

　　然而，话锋一转，比鲁斯突然出现在蓝牧面前，眯着眼睛道：“不过这里有人早就想找我了，抱歉，我刚刚睡醒，你有什么事吗？”

　　蓝牧一愣，随后意识到，在界王神眼中，自己同样也极具威胁，界王神明显把他当初的话传达到了，这是希望比鲁斯解决掉自己。

　　显然还添油加醋了一番。

　　对于比鲁斯这种人，只要他想，可以随意地毁灭生命，根本就是本职工作。

　　“现在和他战斗的话，似乎有点勉强，不过保命的话就简单了，我距今为止，还没有使用过一次收容物呢。”蓝牧心说。

　　在这里还使用收容物，就会大大缺少对沙鲁形态的磨练，毕竟他的目的是为了激发出沙鲁的潜能。

　　但如果明知打不赢，甚至要死了……还不用，那就是傻了。

　　所以蓝牧就算打不赢比鲁斯，也不怕他。

　　“确实有事啊……我来到这里，就是希望能磨练自己的实力。这也同样是你想要的吧？和说得过去的对手战斗，可是你的娱乐节目。”

　　蓝牧嘴上，可是一点也不虚的。

　　比鲁斯怒形于色，眯着眼睛抬起右手，另一只手则放在后腰处。

　　见比鲁斯要动手，蓝牧沉声道：“你没有梦到过超级沙鲁之神吗？”

　　比鲁斯脑袋一歪，他还真没梦到过。

　　蓝牧笑道：“赛亚人的那种仪式，或许我也可以成功。”

　　比鲁斯道：“我刚才就看到你失败过了……”

　　“这一次，或许就成功了呢？”

　　蓝牧说着，再一次开始了分裂，不过这一次，是制造小沙鲁。

　　沙鲁本身拥有分裂小沙鲁的能力，在设定中，小沙鲁是有独立意识的，属于他的孩子。

　　之前的失败，不是心灵不够善良的问题，而是那美克星人的天赋中，分裂同类的灵魂，貌似是一样的。

　　不然那美克星人也不会随时可以“同化”融合了。

　　蓝牧觉得，由小沙鲁来贡献心力，成功率更大。

　　只见他的尾巴中，钻出了五个小沙鲁，把蓝牧围了起来。

　　霎时间，蓝牧的身上，也开始冒出红光。

　　蓝牧能感觉到，他那土豪金的形态随之消失了，转而替代的是……

　　红色沙鲁。

　　……


第745章 击败比鲁斯

　　蓝牧的沙鲁变身，是三次元信息，当他独立一人，与制造的“孩子”构成仪式后，成就了超级沙鲁之神。

　　红色的神焰让他战斗力提升到一个匪夷所思地步的同时，也让他能近乎完美地控制气。

　　比鲁斯看了看蓝牧，又看了看悟空。

　　他没想到地球这里一下子诞生出了两个神。

　　因为没有比鲁斯生气要灭地球的事情，所以此刻比鲁斯地关注点，是在蓝牧身上。

　　蓝牧可是预言之外的对手。

　　“比鲁斯，要不要切磋一下？”蓝牧沉吟道。

　　比鲁斯龇牙道：“谁允许你直呼我的大名！什么人都敢对破坏神不敬了。”

　　蓝牧说道：“脾气还真大啊……”

　　“我是个心胸宽广的神，但你缺乏应有的敬意。”比鲁斯低声道，说完，人已经出现在蓝牧面前，左手背负于后，右手探出，激昂的能量直接轰出。

　　蓝牧抬手一接，直接将这股能量捏没了。

　　“这就开始了！”

　　蓝牧一拳轰去，速度根本不是人类可以看到的，但被比鲁斯轻松捏住。

　　不过蓝牧这些年，也不是白练的，龙珠型格斗他已经完全掌握，战斗节奏和经验磨练都达到极限，正是需要一个实力远超自己的人来作为最后的对手。

　　红色沙鲁状态，他的攻击看似平庸，其实招招凶狠。

　　如果这个时候，布欧在蓝牧面前，直接就被一拳打爆了。

　　红色状态对气的运用，不单单是简单地轰炸了，哪怕是“波及开来能慢慢湮灭银河”的庞大能量，都可以压缩在拳头上，造成超恐怖拳头的威力。

　　同时，对方用这种“每一拳都堪比银河爆炸”般的拳头攻击自己，也可以消耗等量地气来抵消。

　　这种技巧，是“神”才有的。

　　说起来复杂，其实已经属于“伤害增减”的根源算法了。

　　没错，蓝牧第一次通过修行，通过自己的钻研，领悟到了根源算法。

　　这一拳的威力，可以是春风拂面，也可以是银河星爆！

　　哪怕是毁天灭地的一击，看起来也只像是普通的拳头，当然，速度是亚光速。

　　蓝牧和比鲁斯地激战，从大地打到海里，又从海中杀到天上，最后在外大气层处，达到白热化。

　　全场，只有悟空可以看清这场战斗，也只有悟空能感受到他俩的气，其他人根本发觉不到蓝牧与比鲁斯。

　　“比鲁斯的拳头，我完全可以防御地住，每一拳都蕴含着五垓左右的气，我只需要消耗同等量的气，就可以将伤害减免到最低。”

　　“至于代价，仅仅是气而已……”

　　增加自己的伤害，减免敌人的伤害，当初双子座圣斗士撒加，就展现出这种能力。

　　只不过，蓝牧尽管气已经多到难以计算，可依旧是有限的，对战比鲁斯，蓝牧每一秒都在消耗巨量的气。

　　等什么时候，蓝牧拥有所谓的无限能量，那么他可以直接一念之间更改伤害数据，而不需要有任何顾忌，和精确计算，那就是完全性的根源算法了。

　　“我的气有限，比鲁斯的气也同样有限！只不过他比我多了太多太多……”

　　大约几十分钟后，蓝牧已经陷入完全性地劣势，他注意到，比鲁斯越来越兴奋，拳头也越来越恐怖。

　　“现在每一拳，都有十几垓了！”

　　蓝牧遍体鳞伤，红色的身躯上，血液不够明显。

　　他已经有好几次攻击没能躲开，也没能完全减掉对方的伤害了。

　　这几十分钟，他已经吃光了所有的仙豆，现在的体力，是真的快耗尽了。

　　“再坚持！继续坚持！我必须深刻记住这种感觉！”

　　蓝牧疯狂地压榨自己的潜力，包含了弗利沙、赛亚人、那美克星人三大种族优势的细胞，正在超负荷地制造气，供给蓝牧。

　　这种极大压力，拼尽全力地磨练，再加上之前耗尽又吃仙豆的增强，可以说蓝牧现在的战力，已经很逼近比鲁斯了。

　　“传言他有两百垓战力，我只差一点了！”

　　蓝牧咬牙坚持着，很快就战斗了一个小时，他能感觉到这一个小时，自己的实力突飞猛进，是一次难得的磨练！

　　然而，比鲁斯突然弹飞蓝牧，然后负手站在太空中。

　　“嗯？怎么停下了？”

　　蓝牧从疯狂中渐渐平静，发现自己的身体恢复了常态，已经不是红色了。

　　“这，神的状态消失了？对了，是有时限的……不过，我领悟的根源算法没有消失！”

　　蓝牧咧嘴一笑，他的身体完全适应了超级沙鲁神的力量，哪怕状态消失了，那股力量依旧留了下来。

　　他甚至做的比悟空更好，就连境界，都稳固住了。

　　逆光口中的境界之力，撒加口中的第七感，传说中的根源算法最初阶段，蓝牧终于得到了，这是属于他自己的力量。

　　蓝牧可以百分百地确定，这种境界，是不会随着去往三次元而消失，因为这是来源于沙鲁变身的信息设定，这是他从三次元带下来的力量，虽然是在二次元领悟，但回到三次元，也一样存在。

　　见蓝牧发愣，比鲁斯厌倦道：“结束吧，娱乐节目到此为止，感谢你给我带来的一些些乐趣。”

　　说着，一股恐怖的紫色能量球轰炸而来，比鲁斯的气，是紫色的。

　　然而，明明已经失去状态的蓝牧，却双手一接，将这股气消弭大半，剩下地也弹飞，甩向遥远的太空。

　　比鲁斯一愣道：“你竟然还拥有神的力量。”

　　“不可以吗？”蓝牧笑道。

　　比鲁斯龇牙道：“你真是不讨人喜欢啊！虽然有些掉身份，但还是拿出百分百的实力解决掉你吧。”

　　在最后一个吧字吐口而出时，比鲁斯地拳头已经印在了蓝牧身上。

　　蓝牧能感觉到这拳头上的威力，哪怕是他全盛时期，用尽所有的气，也无法削减掉。

　　“这就是百分百的实力！一拳之威有高达两百垓的气！”

　　蓝牧用尽全力抵抗了一下拳力，撑着时间默默发动了刚才已经准备好的神隐刀。

　　刹那间，蓝牧消失在爆炸中，就连比鲁斯也感应不到他。

　　地球上悟空凝重道：“他死了……气完全消失了。”

　　贝吉塔哼声道：“那个家伙也死了吗？不愧是破坏神……”

　　紧接着，就见比鲁斯负手而来，悠悠然落在地面。

　　“好累啊，下次再和你打吧，我想回家睡觉了……”

　　显然，用了全力，这对比鲁斯的消耗也很大，毕竟他不是无限能量。

　　他需要大量进食和睡觉休息来补充体力，所以他现在很困。

　　“我闻到了美食的香味……肚子饿了。”比鲁斯舔了舔嘴。

　　众人不敢怠慢，急忙好吃好喝地招待他。

　　比鲁斯大吃大喝着，几十分钟后，提着一堆打包的甜点笑道：“等我醒来，再来找你。”

　　只见他刚要走，一道刀光突兀地出现，划过了他的脖子。

　　“什么！”众人一片哗然，惊愕地看着头颅掉下来的比鲁斯。

　　比鲁斯的头掉在地上，也是一脸错愕。

　　只见蓝牧不知何时出现在他身旁，左右手各握着一把刀。

　　正是他突然从神隐状态现身，用卍切刀斩下了比鲁斯的首级。

　　“一切可见之物，皆可切开的刀。”

　　蓝牧淡淡地说道：“很抱歉，我从来没有认输的习惯，本来我可以就这么离开，但我想试试，用尽全部地手段，能不能干掉你。”

　　……


第746章 我先去自个爆

　　比鲁斯之前用全力想杀他，所以蓝牧本来也就没法磨练自己了，百分百爆发的比鲁斯，蓝牧还有不小的差距。

　　不过蓝牧，不止一个变身，也不止一件收容物。

　　在他看来，训练已经结束了，现在是……实战！

　　既然是实战，那就无所不用其极，破坏神又如何？难道不会死吗？

　　卍切刀对上布欧那种生物，是没有一丁点用处的。

　　不过比鲁斯的头颅被切掉后，蓝牧发现虽然他还活着，并且在试图将头颅放回去愈合，但显然，比鲁斯这种生物，也是需要脑袋的！

　　既然如此，蓝牧怎么会放过！

　　“还没完呢！”

　　蓝牧瞬间切出数万刀，将比鲁斯斩成了碎肉。

　　悟空大怒，竟然冲上来阻止。

　　蓝牧急忙应战，也顾不上比鲁斯的残躯了。

　　“不愧是三番两次放过弗利沙的男人啊，果然看不惯我的套路……”

　　蓝牧摇摇头，也不怪悟空。他来自现实，他有自己的目的，有自己的立场。

　　一边游刃有余地应战，一面观察着比鲁斯的身体。

　　只见比鲁斯的脑袋破口大骂：“混蛋！我一定要杀了你！”

　　说着，齐腕斩断的手，竟然都能翘起来放波。

　　其余肢体，也在相互靠近，一旦贴合起来，就会急速愈合。

　　不一会儿，比鲁斯就恢复了小半的身躯。

　　“不能让他恢复啊！”

　　蓝牧暗道着，一脚踢飞悟空，扑上去再次斩击比鲁斯。

　　迎面又是比鲁斯超恐怖的全力冲击波，蓝牧也全神贯注地瞬移到比鲁斯身后，躲开了那一击。

　　然而，比鲁斯的背后，竟然也能发动攻击，一条尾巴抽出，瞬间打爆了蓝牧半截身子。

　　“嘶！给我断！光速三千连斩击！”

　　蓝牧强忍着重创，刀舞得极快，不仅切断了尾巴，还又一次把比鲁斯切成了数段。

　　刀上附着气，掌握神之境界，蓝牧对气的运用极为巧妙，这使得他能在卍切刀斩断的基础上，还能把断肢轰飞。

　　这把刀最大的弊端，就是仅仅是切割而已，很多强悍的生物，自身愈合能力太厉害，刀切过的同时，估计就能愈合了，所以没什么大用。

　　但刚才的袭杀，让蓝牧知道比鲁斯不是那种生物，尽管愈合能力也很惊人，但其实比布欧差多了！

　　而且大卸八块的比鲁斯，发挥不出他的超神绝艺，实力是大大降低的。

　　肢体被轰飞，飞回来再愈合就需要时间，虽然仅仅是极短的刹那，但也足够蓝牧继续发挥了。

　　“这简直是最好的机会！”

　　蓝牧这一次没有过多地犹豫，立刻切换成孔宣，刷掉了比鲁斯全部的肢体。

　　“果然！没有第一时间突破出来！”

　　刷，是绝对性的。收，却要计较实力。

　　比鲁斯被切割后，实力跌落低估，以至于要突破出来，至少也得需要个十秒钟。

　　这十秒，就注定了他必败。

　　“快把他放出来！”悟空也不知道怎么想的，一心要阻止蓝牧。

　　蓝牧没工夫理他，立刻又把自己给刷进了五色神光。

　　悟空一拳打在空处，愣愣地看着消失的地方，只留下了一团耀眼神光，五彩缤纷，极为惊艳。

　　龙珠次元里的人，显然没谁懂得五色神光这种东西，他们只能傻傻地在外面等着。

　　此刻的蓝牧，争分夺秒地在神光中冲向比鲁斯。

　　这里是信息层面，两粒超级复杂的信息点即将发生碰撞，一旦碰撞，生命球必然会将那个信息点收为己用。

　　“这是哪里？你死定了！”象征比鲁斯的那个信息点，在即将相撞时，突兀地开始回归形状。

　　不断地在信息和现实之体之间闪烁，这意味着神光要压制不住他了，毕竟比鲁斯太强，神光不可能压制得住。

　　“就差一点！只需要零点零一秒！”

　　蓝牧心里发狠，超负荷地发挥出神光的极限，强势地将比鲁斯又压制回信息点。

　　刹那间，蓝牧撞上他了，生命球滴溜溜地旋转，将其纳入群星光点中。

　　……

　　1861年，蓝牧回到了三次元的地球。

　　他看着眼前被焚烧一空的漫画，知道时间已到，奥多尼斯下令将二次元毁掉了。

　　作为零二回归的大事，奥多尼斯亲自守着试验室，就是想第一时间见到蓝牧。

　　见到蓝牧平安归来，奥多尼斯笑道：“你在里面待了多久？”

　　蓝牧空灵的眼神看着奥多尼斯，定了定神，才说道：“不记得了……我到后来都不想去计算时间了，好像……至少有五百年吧？”

　　奥多尼斯一惊，五百年？还至少？

　　他急忙道：“你还好吧？看你的精神状态不是很好。”

　　“嗯……你活五百年试试看……”蓝牧没好气地说道。

　　收纳比鲁斯后，蓝牧就开始自己训练，打发时间，等待次元的终结。

　　结果这一等，就是五百多年……

　　起初，他还很有激情，不断地和赛亚人们战斗，打磨自己的战斗力。

　　可他太强了，后来赛亚人已经被他远远抛在后面，他也不再进步。

　　他发现，赛亚人从濒死中复苏，提升的实力越来越少，靠那种方式作弊，还不如和强者打一架增长的多。

　　后来的时间，他越来越寂寞，干脆分裂出另一个沙鲁，然后自己和自己打……

　　打发了几十年的时间，蓝牧连战斗热情都失去了，甚至开始厌恶搏斗。

　　纯粹是打得太多，都打得快吐了。

　　最后的四百来年，他全都保持在孔宣变身，转而磨练自己的意志、耐力。

　　“奥多尼斯，我后面都不去计算时间了，因为那个时候，我意识到，这回估计是超大的时间比例，我可能要待几百上千年。”

　　“所以我当时就想，自己太浮躁了，或许可以借此机会磨练心境。”

　　“中间那段日子，我都快疯了。但我最终，还是驾驭了自己……我感觉自己想开了很多事情。”

　　蓝牧微笑地看着奥多尼斯道：“最后的一百年，我的内心无比平静。”

　　听着蓝牧的话，奥多尼斯已经不知道说什么好了，五百年乍一听不多，可实际上是太长太长的时间了。

　　奥多尼斯惊异道：“你成佛了？”

　　蓝牧哈哈一笑道：“你在瞎说什么？这跟我毫无关联。好吧，不装逼了，我只是最后适应了孤独，耐得住寂寞了而已。我根本不知道心境是个什么鬼东西，又如何去明悟……说实话，我毛都没悟出来……”

　　奥多尼斯见到开朗的蓝牧，松了口气道：“吓死我了，还以为你精神失常了呢……”

　　蓝牧苦笑道：“还好吧，我也没想到自己挺过来了。”

　　奥多尼斯问道：“有什么收获吗？”

　　“嗯……弄了三个二次元变身，是拿来作为和维克托决战的炮灰的。”蓝牧说道。

　　奥多尼斯点头道：“原来你可以弄二次元的变身，这样一来你可以肆无忌惮地使用替死笔了，反正二次元的东西，只能在二次元使用。”

　　蓝牧笑道：“这不是关键，关键的是，我将沙鲁的变身，提升到了一个匪夷所思的地步，并且我领悟了根源算法。”

　　说着，蓝牧变身成了沙鲁，只见他的沙鲁，已经不是绿色，也不是金色，更不是红色了。

　　而是蓝色！

　　蓝色的沙鲁。

　　然而，蓝色沙鲁出现的瞬间，身体就开始崩溃，刹那间，蓝牧就感觉到自己的实力，跌落到初遇布欧时的地步。

　　“咦？我的实力下降了……”

　　奥多尼斯道：“这是当然的，不管你吸收了什么，还是吃了什么，你在那里赖以生存的一切都是二次元事物，你能有所进步，全靠这具身体本身所具备的三次元信息。”

　　“但是……我的境界没有跌落啊。”蓝牧发现境界还在，也就心满意足了。

　　虽说他早就料到，超级沙鲁神境界是他纯靠三次元信息所造就的，所以一定能保留住。

　　但真的发现留下来了，他无比高兴。

　　不管怎么说，他总算没白受那么多苦。

　　“我确实吃了太多的仙豆，而且休息时汲取的也都是那个次元的游离能量，这具身体夹杂了太多的低次元信息，导致我有高境界，却低实力……”

　　蓝牧呢喃着，突然惊道：“等会儿！我可以重塑身体啊！”

　　“奥多尼斯！等我回来！我先去自个爆！”

　　只见蓝牧一跃而起，直接飞出了地球，眺目宇宙。

　　他想了想，还是不要在本宇宙自爆吧，天知道他自爆的威力有多大。

　　是的，他打算自爆。

　　不是为了什么濒死复活刷战力，那种特性到他这个地步，已经效果不大了。

　　他要自爆到只剩下本源生物芯片，然而慢慢汲取三次元的能量，重塑身躯！

　　沙鲁的特性，是可以做到的，他相信，以自己的境界，重塑的身体，就算没有他在二次元时那么强，也绝对比现在强。

　　“现在的身体，夹杂太多低次元信息了。”

　　……


第747章 萨格拉斯

　　空旷寂寥的星际空间中，蓝牧启动了自爆。

　　沙鲁的身体鼓成一个球，引爆所有的气，将自己炸成了粒子流。

　　不过蓝牧刻意控制爆炸冲击方向，完好地保留下了生物芯片。

　　这个东西，才是沙鲁的根本。

　　对于各种强势基因的储存都在其中，还包括许许多多的技能。

　　别的变身一出来，蓝牧什么都不会，唯有沙鲁，让他一开始就会龙珠型的格斗方式，包括对气的一些技能运用。

　　在二次元修行那么久，导致他的身体掺杂了过量的二次元信息，实力是虚的。

　　这回，他干脆全都抛去，自爆留下根本的细胞，然后从少量的三次元细胞开始，塑造新的身体。

　　三次元细胞衍生的当然也是三次元细胞，然而蓝牧没想到会如此的慢。

　　足足过去了一个小时，他硬是连头都没生成出来。

　　浑浑噩噩之间，他突然清醒过来，却发现自己拥有了一个巨大的身体。

　　“咦？这不是沙鲁！”

　　“对了，我变身了！”

　　蓝牧立刻回过味来，他的变身在二次元陷入停滞，只因生命球不承认二次元的时间。

　　回到现实后，他的间隔期才继续计算，很快就迎来了他的三十天变身。

　　“这也太大了！”

　　“我这样没法回到地球，珠峰都不过膝，深海都不过腰……”

　　此刻的蓝牧，立于太空中，身高九万米，身体包裹着青铜色的虚空物质，并且不断燃烧。

　　他像神龙一样，源源不断地得到来自虚空的能量，使得他的燃烧可以生生不息。

　　“好强大的心灵力量……这是泰坦？莫非是萨格拉斯？”

　　宇宙最强泰坦之一，燃烧军团的领袖，恶魔之王。

　　只可惜，敌不过主角光环……

　　变身萨格拉斯，他的能力，被大宇宙所适应了。

　　竟然也成了类似神龙的生物，掌握着五级巅峰程度的虚空力量，可以将这种力量，又转化为一切可以理解的能量或物质。

　　感受着浩瀚的力量充斥体内，也不算多，蓝牧估计，大约也就神龙的层次，甚至还要弱于神龙。

　　倒是心灵无比强横，仿佛永恒不灭，念动之间，他甚至感受到了整个河系的高能生命。

　　这种跨星系的感知，不是单纯地精神力辐射，而是一种类似高维感应的特性。

　　虽然不能感受详细的情况，不过哪些星球有生命，哪些没有都一清二楚，甚至仙女座河系乃至更遥远的河系，也可以对生命星球有个模糊的方向与距离感。

　　另外对于高能反应，也尤为敏感，他甚至能看到一切能量轨迹，并且肆意地塑造、赋予。

　　当然，这些都不重要，重要的是，他能将自己拉到所感知到的某个高能生命旁，类似于悟空的瞬间移动。

　　只不过这种传送消耗巨大，因为他本身太强大了，传送自己所消耗的能量是个天文数字。

　　如果不传送，单凭泰坦之躯，也可以光速航行，并且进入隧穿状态，穿梭宇宙。

　　是的，蓝牧能感知到，他可以直接穿梭宇宙……

　　“总的来说，这是个神龙级的变身，五级巅峰。”

　　“原来我已经将神龙强化到了三十天的级别，不过有什么用呢？我也跑去毁灭世界吗？”

　　蓝牧试了试自己的能力，身体在光速移动中，开启了隧穿状态。

　　所谓隧穿状态，是他在一种妙不可言的地带里，高速穿出了宇宙。

　　无视了宇宙的大小，逃离了宇宙的内部。

　　而他却可以观测到一个个其他宇宙，宇宙在隧穿状态下，只是一个模糊的点，他根本不知道他朝向的地方是哪里。

　　“毫无精确性可言，除非我花上几万年的时间，把周围所有的宇宙都去一遍，才能保证自己想去某个宇宙时，立刻就能去。”

　　这种穿梭，一开始类似于瞎蒙。比如他想去深渊，可他压根不知道哪个宇宙是深渊，除非他先到达了深渊，记住那里的生命气息，这样以后才能想去就去。

　　“或者，有足够多的小弟为我定位？在每一个宇宙都有效忠于我的生物，那么我的目光就可以看到每一个宇宙。”

　　“我还要跑去组建什么燃烧军团吗？”

　　蓝牧苦笑一声，他现在需要个体的强大，很可惜，萨格拉斯差了点。

　　……

　　泰坦变身虽然很强，可战斗力也只是五级巅峰而已。

　　并且绝大多数能力，神龙也可以做到，倒是掌控意志的心灵力量方面，比神龙厉害，可要说能控制维克托，蓝牧是不信的。

　　独自研究了一下这个变身，蓝牧将注意力，转移到收容第二个大碎片后的变身上。

　　“我如果能赢维克托，百分之八十的希望，都在这个变身上！”

　　“理论上会是四十五天的，我就不要自己挑颜色了，交给生命球吧，你给我什么，我就变什么。”

　　三天后，蓝牧就过了强制期，立刻查看随机的新变身。

　　“四十五天！”

　　蓝牧浑身一震，他想的果然没错，每一次补完后的第一个变身，都会是极高的。

　　孔宣也才三十五，他不知道四十五天是什么程度，或许，直接就能打赢维克托也说不定。

　　“白色？电影么？会是什么呢？”

　　蓝牧很紧张，这个变身直接决定他的胜负，但该等还是要等。

　　“而且我也不能完全依靠变身，干等着可不行。”

　　“沙鲁的重塑还没完呢……”

　　蓝牧重整心情，切换成沙鲁，继续他的重塑身躯。

　　沙鲁之躯此刻只剩下一团细胞，正在不断地生长，只不过这次的生长，比以往地要慢了许多许多。

　　他汲取的是现实宇宙的能量，新重塑的身体，将代表着蓝牧修行那么久，所得到的收获。

　　也不知道过了多久，头颅出现了，光滑的脑袋，没有之前的角，也没有头发。

　　他看起来，像是一个头型极其古怪，好似昆虫般的人类。

　　皮肤是淡蓝色的，不再是以往的绿色，更不是金色红色。

　　气越来越强，随着每一个细胞在三次元重铸，他的战力都在翻番。

　　“太耗时间了……是因为我把沙鲁开发的太强，这次重塑，展开的潜力太多，所以生长细胞所花时间也太长了吗？”

　　蓝牧不断修复着身体，大约四十天后才完成。

　　彻底诞生的那一刻，蓝色的气焰轰然扩散，离体三百米。

　　包裹在蓝色气焰中，蓝牧打量着自己全新的身体，精瘦，完美。

　　至于气，竟是有两百垓，乃是比鲁斯的程度。

　　“破坏神沙鲁么？强归强，不过修复太慢了……”

　　蓝牧意识到，他的实力越强，细胞恢复起来就越慢。

　　他虽然拥有了超强的实力，可同时也会像比鲁斯那样，在恢复性上不够快，这点很容易被针对。

　　正如比鲁斯每次百分百爆发实力，都想睡个几年，就是在于他太强了，以至于光是清醒，都是一种负担。

　　“二次元这种感觉还不强烈，但三次元，这种恢复力上的设定，就太现实了……”

　　蓝牧摇摇头，不知不觉，他第二个变身竟然也马上要到了。

　　“随口打了个招呼就去自爆，我还以为很快就能回去，没想到直接离开地球四十来天了，先回去跟奥多尼斯说一声吧。”

　　蓝牧打开穿梭门，一步跨出，就是大西洋的CANC基地。

　　只见他径直走在试验室外的回廊，却发现这里已经大变样了。

　　早已经不是一开始的小基地，而是一个类似于后世失落之岛那样的大型收容基地。

　　建筑林立，守卫众多，戒备森严。

　　CANC装备精良，精神面貌高亢，根本不是他走时那样。

　　不一会儿，他这个突然冒出来的人，就被当做入侵分子给包围了。

　　刹那间许多武器锁定了他。

　　“呃……难道过去很多年了？”蓝牧错愕。

　　……


第748章 承诺

　　蓝牧眉头一皱，他精神力一扫，就知道这是什么情况。

　　地球现在是……1919年。

　　“这……怎么就过去五十多年了？”

　　将近六十年的时光，莫名其妙就没了，他只是去其他宇宙自爆一下而已，而且他还特意挑选了能级类似地球的宇宙，时间是没有差异的。

　　顾不得许多，他立刻找到了奥多尼斯，一个瞬移，就赶到了南极。

　　这里，他当初留下的船，已经被展开成钢铁教条城，坐落在南极点。

　　奥多尼斯正在开会说着什么，看到蓝牧突然闯入，愣了一下。

　　“先到这里吧。”

　　奥多尼斯很是激动，挥退了其他人，走进了后面的舱室。

　　蓝牧也急忙跟上去，两人对视一眼。

　　奥多尼斯此刻尚显得年轻，但也没有以前那么青春的气质了，此刻的他，已经有八十岁。

　　不过看起来，还只有四十来岁的样子。

　　至于蓝牧，则几乎没有变化，两相比较，奥多尼斯明显老了。

　　“怎么会……过去六十年了？”蓝牧楞道。

　　奥多尼斯奇怪道：“五十九年……你当初说你马上就回来，后来就再也没回来……我以为你不会回来了。”

　　蓝牧低头沉思，在想哪里出了问题。

　　宇宙是他挑好的，不会出现时间差，唯一可能的情况……就是萨格拉斯的隧穿状态。

　　在隧穿状态，他自身的时间减慢……

　　说好马上回，结果一去六十年。

　　一回来，已经沧海桑田，一战都打完了……

　　“我带人去了维多利亚的城堡，收回了大量收容物，并且得到了贤者之石和一些长寿药水，那药水让我青春期极长，否则你现在应该是看到一个老头了……”奥多尼斯苦笑着。

　　蓝牧也苦笑，他哪知道一次隧穿，穿没了六十年……难怪萨格拉斯弄一个艾星，都磨叽那么多年。

　　“对不起，我以为我很快就会回来的。”

　　奥多尼斯笑道：“这有什么好对不起的，你早已不是凡人了，应该适应这些……”

　　蓝牧急道：“当然对不起了！我忘记你是凡人了……我现在就把你提升为仙人！”

　　“不行的……我早已知道了自己的死期，在我108岁那年，必须死去，将事业转交给下一代。那是001给予我的大限！无论如何都会死去。”奥多尼斯笑道。

　　蓝牧眉头紧皱，历史上零一就是知道自己的死期，所以提前做好了首领交接。

　　奥多尼斯笑道：“其实你消失这么多年，我以为你已经回去了，刚才看到你，我非常激动，还以为你赢了维克托……”

　　“应该是以为我死了才对吧？我如果离开这条时间线，而又没死的话，这里的时间线是不会流动的。”蓝牧说道。

　　奥多尼斯撇嘴道：“我真的以为你赢了，达到不可描述的境界，篡改了时间的规则，让我这里的时间继续流逝。好吧，这都是我的脑补……看来我们任重道远呢。”

　　蓝牧眼睛一亮，意义不明地思索着。

　　奥多尼斯问道：“你到底去哪了？”

　　蓝牧怅然道：“我只是突然想到通过自爆的方式，将沙鲁体内夹杂的二次元信息排除掉，重新构建三次元的身体。但是实力越强，恢复力就越慢，结果中途变身成了泰坦……”

　　他把发生的事情都说了，其实对蓝牧来说，也就几十天而已。

　　奥多尼斯听完沉吟道：“这还真是个好办法，时间……”

　　“对了！你在我们的时间线中，你自己主时间线就是静止的。无论你什么时候回去，都是你离开的那一刻。既然如此，你完全没必要去二次元修行，哪怕效率差一些，你也可以闯荡现实的诸多宇宙，独自修行自己的实力。就算没有对手，时间也可以将微弱的训练效果，不断放大，你有足够的寿命不是吗！”

　　“我们的时间线，根本没有维克托，你不管修炼多少年都没人能威胁你。你完全可以修行一万年，百万年，乃至一亿年！”

　　“维克托等了你一亿年，你也可以修炼一亿年再去跟他决战！”

　　蓝牧一点也不惊奇，只是凝视着奥多尼斯。

　　此刻的奥多尼斯很兴奋，他只是个凡人，所以此刻才想到利用时间来拉平和维克托的差距。

　　因为理论上来说，蓝牧的时间，多到用不完。单说孔宣之躯，就有不知道多少量劫的寿元。

　　这一点蓝牧早就想过了……

　　“蓝牧，这可以极大地缩小差距！这才是真正的破局之法。”奥多尼斯激动道。

　　然而蓝牧却摇头道：“我知道这个方法，但我觉得，001是不会允许这一点的，一亿年太长，什么都有可能发生……”

　　“你在说什么？哪怕有一丁点增加胜率的机会，你都应该争取才是！”奥多尼斯不解道。

　　蓝牧坚定道：“不用说了，我不会那么做的。继续二次元计划吧，我要去各个二次元，磨练我各种变身。”

　　“在二次元，我一样会度过漫长的时间，大不了，每一次都回到三次元重塑身体罢了。充其量，也就花费现实的几天而已。”

　　“对了，我没多久便要出现四十五天的变身，等那个变身出来，我们才可以制定详细地作战计划。嗯……可以准备一些自创的二次元，设定出类似维克托的人物，然后我进去和假维克托打模拟战。”

　　“如果我能在二次元赢他一次，就能赢第二次。”

　　奥多尼斯凝神道：“模拟战我认同，但是你把时间花在二次元里，是没有意义的。你没有必要这么麻烦，在三次元你也一样可以磨练自己，如果有何领悟，也是三次元的领悟，对你好处更大！”

　　蓝牧摇头。

　　奥多尼斯急道：“你干嘛非要在二次元修炼啊！三次元好处更大啊！把寿命用在二次元，不如用在三次元！”

　　蓝牧认真道：“不一样。我哪怕在二次元待一千年，现实也只是一年而已。”

　　奥多尼斯无语道：“我说了，现实多少年也没关系，你自己的起点时间线是静止的！”

　　“但是你不是……你会老，会死，你的大限还剩四十多年。”蓝牧幽幽地说道。

　　奥多尼斯一怔，整个人僵住了。

　　他刚才一直站在蓝牧的角度思考，所以才想出利用长生来积蓄实力和底牌。

　　却没料到，蓝牧也同样站在他的角度思考，如果那么做，蓝牧会眼睁睁地看着奥多尼斯大限已至。

　　“你……蓝牧，我老死不就老死了，不知道有多少个时间线的我，是……是这样的结局，没有意义的……”奥多尼斯结结巴巴地说道。

　　蓝牧淡淡地说道：“其他的时间线我管不着，我还不知道有多少种死法呢……但那又如何？这一刻的我们，才是真的有意义。”

　　“我答应过你，一定会赢，并且带着真相，回来告诉你。”

　　“如果我达到不可描述的境界，可以肆意篡改信息，那么我一定会解放你的契约。”

　　蓝牧凝视着奥多尼斯，在他的记忆中，前不久还是二十来岁的小伙子，现在却是八十岁了。

　　他不允许自己再有这样的失误。

　　在这里修行一亿年？是的，或许会增加一些胜率。但眼前的奥多尼斯，就永远也等不到他的答案了。

　　“奥多尼斯。”

　　“我承诺过的事情，可不是说说而已。”

　　……


第749章 身体消失

　　经过一战的洗礼，CANC已经完全步入了正规，基地多达上百个，青训据点也有不少。

　　蓝牧回来时，CANC正在建立真正合法的世界环保组织，并且控制了多家基金会。

　　这期间的琐事无数，蓝牧也只当是过眼云烟。

　　在南极，由奥多尼斯亲自把控，数名顶尖人员操作的二次元计划再次开启，蓝牧又被送入了二次元。

　　1919年四月，至1920年四月。

　　蓝牧进入了某玄幻二次元，血战各种大帝、天尊之流，渡过八百年时光，磨练神龙、麒麟等神兽变身。

　　可惜这八百年，除了战斗技巧有点收获以外，本身的进步微乎其微。

　　虽然由神龙记录了不少法术、武技，可要么威力一般，要么根本不适用于三次元，在现实根本用不出来。

　　至此蓝牧放弃开发低于五级巅峰的变身。

　　在1920年四月，蓝牧进入WOW原创二次元，渡过一千年时光，在1921年四月回到现实。

　　他磨练泰坦萨格拉斯变身，学会大大小小魔法奥术上万个，并且击败二次元萨格拉斯。

　　然而和法术武技一样，很多奥术在三次元规则下，属于臆想，属于不合逻辑，根本不能用。

　　这一点就和幻想右手与幻想手办不同了。

　　二次元颜料所创造的次元，根本不需要三次元去适应，反倒是二次元的东西，到了三次元得适应三次元的规则。

　　可蓝牧不死心，他创造了一个个二次元，不断地想去领悟更多的根源算法。

　　一次又一次，有的时候，现实过去一年，二次元十年。

　　然而有的时候，现实一年，二次元千年！

　　对于时间的流逝，那无数经历的记忆夹杂在脑海中，蓝牧已经麻木了，习惯了那种一个人奋斗的孤独。

　　然而他除了最初的沙鲁以外，后来的磨练，却没什么收获。

　　根源算法，不是那么好得到的。

　　1925年，不知不觉，奥多尼斯的年龄又大了六岁。

　　而蓝牧，前前后后在二次元，耗费了三千年的时光。

　　“没用的，蓝牧，你在二次元的领悟，只有在你领悟的那个次元有用，拿到三次元来，不过是臆想而已。沙鲁变身，仅仅是特例，正好有那种设定……”奥多尼斯见蓝牧还想再继续，急忙拉住已经麻木的蓝牧。

　　蓝牧看着奥多尼斯，点点头说道：“我明白，这点时间对我来说都是浮云，试试看总是好的。”

　　三千年而已，蓝牧只是拿来试验一下其他的变身有没有直接领悟到根源算法的可能。

　　尽管没什么收获，但也只是浪费他的时间，而不是奥多尼斯的时间，现实只过去六年罢了。

　　奥多尼斯微微一笑，他知道蓝牧宁愿浪费自己的时间，也不愿浪费他的时间，是希望有生之年能回来赴约。

　　他其实有些感动，但没有说出口，他认为，有着如此坚持的蓝牧，或许真的会回来。

　　……

　　休闲了几天，蓝牧暗中去帮CANC搞定了几个难缠的收容物，比如深海中，将百慕大海沟填满的682，那坨无限增值的肉。

　　蓝牧告诉了奥多尼斯金字塔的事，所以奥多尼斯这几年趁着组织崛起，决定去见见金字塔的真面目。

　　结果在百慕大，并没有发现海沟。

　　事后通过探测，才知道浅浅的一层海底岩石下，真的有个海沟，只不过被一个巨无霸般的软体生物给填充了。

　　它处于沉睡状态，就是后来的682。

　　原来最初发现它时，那肉就已经很大了，甚至于，根本不是肉那么简单。

　　而是个大嘴口器型生物，身体没有其他器官，纯粹是个超长超肥的口。

　　蓝牧在云岁月书的记录中见过它，正是古埃及第一灾，灭世魔神阿波菲斯。

　　当初蓝牧去深海大监狱，就见过这东西，那个时候，不过是块困在真空中的肉，定时用激光消融它。

　　阿波菲斯是金字塔所创造的怪物，但不是每一个平行宇宙都有的，仅仅是正体宇宙的地球才有，它本身算是个根源级收容物。

　　要说实力，除了特性难缠点，倒也不算什么，当初阿蒙人就直接搞定这个怪物了。

　　趁着等待变身的时间，蓝牧决定帮CANC解决它。

　　蓝牧只用了五个小时，就把阿波菲斯泯灭成虚无，终于腾出了大海沟，让大家看到了悬浮的金字塔。

　　不过眨眼间，在金字塔旁边，蓝牧发现虚空出现未知的褶皱，让一个奇异细胞诞生了。

　　正是阿波菲斯的胚胎。

　　蓝牧这才知道，消灭了阿波菲斯，金字塔还能再造一个。

　　在金字塔附近，蓝牧发现了古代阿蒙人留下的云岁月书和“太阳牢”。

　　太阳牢只是个简单的强磁场拘束器，就是用来锁住肉块的，显然阿蒙人也知道它根本消灭不掉，倒不如拖着。

　　类似的太阳牢有很多，显然阿蒙人不知道拘束了多少次，都被阿波菲斯冲出来了。

　　这种情况一直到阿蒙人走后，阿波菲斯才又陷入沉睡。

　　于是它正好填充了海底，等待下一次苏醒。

　　“这东西你们不要去消灭，锁着就行了。”蓝牧将阿波菲斯拘束在强磁场内说道。

　　奥多尼斯笑道：“我当然明白，我准备在这里建造一个大监狱，用来拘束一些我们难以掌控的收容物。”

　　“那可是个大工程，要不我直接给你建了？”蓝牧带着奥多尼斯飞回南极，笑道。

　　“不用，人类终会进步，并且一步又一步，路还是要自己走的。”奥多尼斯拒绝了。

　　蓝牧点点头，没有强求。

　　两人回到南极，聊了一会儿，算了算时间，四十五天变身要来了。

　　“时间差不多了吧？”奥多尼斯期待道。

　　他简直比蓝牧还期待新变身。

　　蓝牧笑道：“淡定点，还有几分钟。”

　　奥多尼斯道：“这怎么能淡定？它将决定你的最大底牌。”

　　蓝牧苦笑，论心理年龄，他已经三千多岁了，不断地磨练自己的意志，整个人的气质愈发从容和冷静。

　　对于新变身，他有一种随遇而安的心态。

　　“有的时候，我还真不是很期盼这个变身。”

　　奥多尼斯不解道：“为什么？”

　　“你不是说过吗？人一定要靠自己。”蓝牧用意义不明地眼神看着奥多尼斯，那种目光有一种麻木地接受。

　　奥多尼斯一愣，脸上的期盼消失了。

　　蓝牧继续说道：“如果我最后，依靠这个变身胜利，那等于抹掉了我全部的努力。”

　　这句话，让奥多尼斯陷入沉默。

　　他一直挂在嘴边的人类，或许只是一种极度渺小的东西，哪怕只有地球有收容物，只有地球有金字塔，就连宇宙的意志都是地球意志。

　　但或许一切，跟人类也没什么关系。

　　期待什么呢？期待生命球给予一个超强力的变身，让蓝牧因此而战胜强敌吗？

　　那等于否定了蓝牧一切的努力，甚至否定了他的坚持。

　　到底是人类的努力更重要，还是冥冥中的决定更重要？

　　他逆反了001的命运，是不是又沉沦于生命球的命运中？

　　蓝牧三千年的付出，未来或许还有一次又一次挑战极限的二次元模拟战，绞尽脑汁地希望提升自己的实力……

　　这些，是不是一种笑话？

　　“变身了。”

　　蓝牧静静地看着自己的变化，在刹那间，他的身体消失了。

　　没有任何效果，就是完完全全地消失在了物质世界。

　　他的其他变身被强制压抑，代表着进入了强制期。

　　这一刻，蓝牧连身体都没了，只剩下超凡思维。

　　……


第750章 量子观测者

　　奥多尼斯根本发现不了蓝牧，在他的视角，蓝牧是凭空消失的。

　　因为蓝牧此刻，只剩下了思想，就连灵魂都没了。

　　他此刻的存在，就好像不存在一样，没有任何物质基础，乃至于没有五感。

　　可却能切切实实地感受到整个宇宙，他第一次如此直观地“看待”宇宙，发现它由有序与无序共存的最基本粒子构成，即时空粒子。

　　某种不知从何而来的第一力切换着时空粒子的有序与无序状态，衍生出了物质宇宙。

　　这一刻，蓝牧直接用最直观的方式，就建立了宇宙大一统初级阶段，除了那冥冥第一力之外，一切都是物质。

　　一切仅有两种东西组成，信息与物质。

　　这正是银心人有高维观测，也花了不知道多少年才证实的东西，被他一次变身直接看透。

　　或许仅仅只是神游了片刻。

　　思维中的人格，让蓝牧忍受不了那种好像要失去自我的感觉，终于决定做点什么。

　　他近乎本能般地发现，他可以操控最基本粒子。

　　如果第一力，是自然，是信息的一角。

　　那么蓝牧，就是人为的……第二力。

　　分解一切物质的构成，让其回归于最基本粒子。

　　亦或者将最基本粒子，重组为其他物质或能量。

　　第一件事，蓝牧选择为人格服务，让自己拥有物质基础。

　　以支配时空粒子的能力，制造了一具拥有它相貌的身体。

　　然而蓝牧发现，他的思维已经量子化，任何生命的身体都是无法承载他的。

　　只不过，他可以不需要像萨比人那样存活于量子硬盘中。

　　“单纯以自己为观测者的量子态身躯，我也一样可以制作。”

　　既然是要被人能看到，那最好的量子，当然是光，至于颜色，虽然可以随意，但蓝牧还是选择了蓝色。

　　蓝牧顷刻间，塑造了一具奇异的蓝色身躯，他让数不清的量子波都坍塌为一个确定的点，排列在各自该存在的位置，形成了身体。

　　现在……他真的是“蓝”牧了。

　　蓝光人的他，终于回归了物质世界，是一种最极限的生命体，可以无惧任何物质能量伤害的量子人。

　　“物质这种东西，不管怎样泯灭，都只是归于最基本粒子而已，而我随时可以将其毁掉的东西，逆向按照毁灭顺序修复回来，不过是简单地倒带排列……”

　　“这具无限量子之躯，意味着不死……”

　　蓝牧面无表情，他没有五感，仅有单纯的人格，没有灵魂，仅有纯粹的思想。

　　当他出现在奥多尼斯面前时，奥多尼斯吓了一跳，几乎认不出蓝牧来。

　　没有头发，没有指甲，仅仅是外表为蓝牧的光量子集合体而已。

　　视觉上，犹如蓝色的光芒构成的人形不明生物。

　　“你……是蓝牧？你变成了什么？”奥多尼斯惊道。

　　“量子观测者。”蓝牧淡淡地说道。

　　之所以叫量子观测者，是因为他现在只是个窃取宇宙自然力量的超凡人格思维。

　　当一个现实物质没有出现时，时空粒子是处于量子叠加态的，拥有着各种可能性的衍化。

　　在除去自然衍化时，蓝牧不过是可以人为衍化它，将其转变成某一种现实物质。

　　量子，就是最小单位。有没有主人，他不知道。

　　反正他不是最基本粒子的主人，只是没人管他去动那些量子。

　　这才造成了他拥有支配粒子的能力。

　　同样，这种生命体，在超级U盘里也有描述，即曼哈顿博士。

　　传说曼哈顿博士一举一动都在创造宇宙，和毁灭宇宙，并且能无视因果，与回到过去。

　　实际上，当蓝牧变身为同等存在时，才明白这些能力到底是怎么回事。

　　只因他的存在，可以让量子坍塌为一个确定的结果，这样一来，其他的可能性就等于消失了。

　　那个确定的结果，就是因他而出现的宇宙，其他的可能，则是因他而消失的宇宙。

　　也就是说，从蓝牧变身量子观测者的这一刻开始，不会再因他出现其他时间线。

　　用一个很简单的比喻。

　　他现在毁掉地球，那么按照时间线规则，还会分裂一个他没有毁掉地球的时间线。

　　可事实上，他是量子观测者，他确切地执行了毁掉地球，那么除此之外的可能性就没了，不会分裂出其他可能。

　　分裂出来的新时间线，必然全都按照着“量子观测者毁掉了地球”这一既定事实分裂下去。

　　“这就是量子上的因果无效化，但同时，也算是因果绝对化……”蓝牧平静地说着。

　　奥多尼斯听了一堆，却有些晕晕乎乎，他思索了很久，又利用伪全知能力，才勉强理解了一些。

　　“支配全宇宙的最基本粒子……那你岂不是可以随意塑造宇宙？”

　　蓝牧空灵道：“并不是随意创造，我依旧要遵循某种秩序。”

　　支配粒子，不是篡改现实。

　　蓝牧能让一颗星球毁灭，也能让它恢复如初。这是很简单的事情，比如把整个星球分解成基本粒子，然后按照分解的顺序，重新又排列回去。

　　从相对的时空观来讲，只要他把全宇宙都分解，然后排列成一百万年前的样子，那么他相当于“回到过去”了。

　　是以，曼哈顿博士的能力，其实只有一个，那就是操控宇宙的最基本粒子排列。

　　什么无视因果，什么回到过去，什么预知未来，不过都是这项能力的某种运用错觉，并不是绝对信息。

　　蓝牧道：“我没有接触到信息，我的能力，本身就是信息设定的自然规律之一。我不可以制造一个不合‘逻辑’的东西，比如一块轻如鸿毛，却无论如何也坚不可摧的石头。”

　　“我的分解能力……在贝斯特金属上无效化。”

　　“包括金字塔，我对他一无所知。”

　　奥多尼斯慢慢消化着蓝牧的能力，说道：“就算如此，你也是神一般的强大了。你的神龙，你的孔宣，都不可能消灭你。反之，你还能让他们分解成最基本粒子……”

　　“同样，你也一样可以秒杀维克托。”

　　说到这，奥多尼斯似哭似笑。

　　还真被蓝牧说准了，或许人类的一切努力，都不如冥冥中的一份赐予。

　　纵使蓝牧将沙鲁变身强化到破坏神的地步，蕴含的气超过全银河所有恒星能量总和，可那又如何？量子观测者可以将其直接分解为最基本粒子。

　　蓝牧纠正道：“不，当我成为量子观测者时，我才真正理解维克托的强大。我仅能操控单体宇宙的最基本粒子，或许我能号称无限量子之躯，但我不是真正的无限。你要知道，宇宙的粒子，再多……也是有限的。”

　　“维克托的无限能量，象征着绝对无限，他其实也可以成为量子观测者，并且因为无限能量，他只需要将自己转化为量子人，那他就是‘绝对无限量子观测者’。”

　　“如果说我的创造，是将一个宇宙分解成粒子，然后重组。那么他一旦选择成为无限量子人，就可以凭空生成宇宙。”

　　奥多尼斯听得脑袋都快炸了，绝望地看着蓝牧道：“那他为什么一开始不这么做？”

　　“因为那是理论上的，他自己也不愿意成为那样的存在。他有无限能量，但没有无限思维。如果想要在非物质领域运用更多的无限能量，他就必须抛却自我。据我了解，维克托最惧怕的就是成为那种东西。所以他最多像我一样，支配一个单体宇宙的粒子，再多的话……人格都没了。”蓝牧说着，却又继续道：“死亡，和成为那种东西，对于维克托来说都一样。反正都没人格，只在于他如何选择了。”

　　奥多尼斯呢喃道：“如果他选择死亡，那你就赢了。”

　　蓝牧平静道：“或许人类的努力不值一提，但人格本身，就是我们最重要的财富。如果我们没有人格，又如何会感受到自身的渺小？又如何会去争取着想要的一切？”

　　奥多尼斯愣愣地看着蓝牧，说道：“我感觉你越来越哲学和唯心了。”

　　蓝牧道：“我庆幸自己还有人格，否则你根本不会再见到我了，我会与全宇宙同在，默默观测着一切，处于永恒的‘存在与不存在’的叠加态。是人格，让我成为自己的观测者，最终存在于你面前。可即便如此，也仅仅是存在而已，我感受不到活着的乐趣。”

　　奥多尼斯看着无比空灵，近乎于生无可恋的蓝牧，低吼道：“蓝牧！你别吓我！”

　　蓝牧低头凝视着奥多尼斯，缓缓说道：“请提醒我，三天后，让我变回去。”

　　“我怕我会忘了，活着的感觉。”

　　……


第751章 设置无敌口令

　　蓝牧的四十五天变身，是科学意义上的单体宇宙最强……在不计算不讲道理的根源算法的情况下。

　　此刻，他站在地球上，念动之间，就出现在太阳之上。

　　一念之内，他可以完成对太阳系的分解和重组，在不包括某些收容物的情况下。

　　十六个小时内，他能分解重组整个猎户臂外加一部分人马臂。

　　一天内，他能分解整个银河系，包括黑洞以内的一切天体，并重组成全新的河系……或者别的什么。

　　至于全宇宙，只要他想，也可以全部分解。

　　不过一口气操控全宇宙那么庞大数量的时空粒子，很可能会让他的人性愈发趋于消亡。

　　蓝牧此刻尚有人性，去做生灭宇宙，重启时空的事情，自觉没有意义。

　　他俯瞰银河系，没了银心人，此刻银河最强文明，既是五级中的萨比文明。

　　隔壁的仙女座大星云，倒是五级文明众多，其中比萨比文明还强的都有两个。

　　再看更遥远的河系，每一个都有五级文明，少则两个，多则十几个！

　　不过那拥挤了十二个五级文明的河系，没有发生预料中的相互征伐，反而是联合起来了，彼此互补，努力探索着踏入六级的道路。

　　可惜，全宇宙，一个六级也没出现。

　　蓝牧默默地看着那些团结起来的五级文明，在苦恼和不消减的热情中，追逐着科学的终点，但同时又因科学为何无法更进一步的巨大门槛所困扰。

　　如果将银心人定位六级初，那么能间接达成根源算法的科技，就是六级中。

　　所谓间接达成根源算法，类似于五级巅峰那种间接拥有虚空之力的方式。

　　五级运用虚空之力，从间接到直接，度过了就是六级。

　　显然，六级文明中，也有类似阶段，通过对时空粒子的研究，通过对一切自然规律地总结，通过对宇宙大一统模型的深刻理解。

　　一个六级文明如果能做到影响自然规律，间接改变现实，完美利用自然规律，那么就应该是所谓的六级中后阶段。

　　那种科技，就可以做到哲学武器了。

　　也就是说，银心人如果想要更进一步，下一步就是发明哲学武器，或者因果律武器。

　　看似这好像已经是根源算法了，其实不然。

　　哲学武器和因果律武器这种东西，实际上还处于利用自然规律的范畴，只不过其利用的是只有六级文明才有可能总结出来的“极接近根源”的自然规律。

　　六级以下文明或许会觉得不科学，不可思议，然而这种武器一旦在六级文明面前使用，很可能给予他们极大启发，最终也终结出自己的哲学规律。

　　哲学武器它影响的是现实，而非自然规律本身。

　　真正的根源算法，是直接篡改信息，迫使现实不得不面对一个不讲道理的东西。

　　量子观测者，就算是一种六级顶尖的存在，将现实已有的自然规律运用到极限。其作为所有量子的观测者，本身就是一种哲学武器，唯心的存在。

　　蓝牧看着那个团结一致，在科学铁壁面前撞得头破血流的科技文明联盟，心中默默祝福。

　　当他成为量子观测者时，无量宇宙的顶点就冲到了六级。

　　不过当他离开后，这里的顶点又会回去。

　　能不能在这段时间内，达到所谓的六级，就看他们自己能不能捕捉到顶点解开时，那迸发的刹那灵感了。

　　“人类的努力，真的毫无意义吗？就像这些存在了几千万年的古老文明，那种对于更高真理的追求，是如此地不顾一切。”

　　“就算顶点被限制，智慧生命的追求却不会消失。就算他们突破自己，是因为我打破顶点这种类似于命运的施舍，可也不一样需要着他们自己的努力么？”

　　三天转瞬即逝，而蓝牧，却游览了诸多宇宙。

　　他只要身在某个宇宙，就能支配单体宇宙的粒子。

　　数也数不清，趋近于无穷的宇宙海，以有收容物的地球所在宇宙，为主宇宙，亦是原始宇宙。

　　主宇宙的地球，才是具有无限可能，导致分裂出其他时间线的节点。

　　诸多有地球或者没地球的宇宙，不过是一种附庸品。

　　似乎仅仅是为了一种很可笑的理由而出现的。

　　包容着这一切宇宙和维度，整体可称为全能宇宙，代表着一整条时间线。

　　而时间线，又是近乎无穷多。

　　最初，蓝牧以为001是地球世界的意志，渐渐的，却发现祂也是整个宇宙的意志。

　　而现在，不仅全能宇宙，乃至于所有时间线的全能宇宙，都是在001的掌控中。

　　蓝牧站立不动，周围的时空不断飞逝，群星好似倒退的背景。

　　他看了太多了文明，每一个，都是如此的真实。

　　不同的种族，有着不同的追求与价值观，可他们对于宇宙终极之美的追求是一样的。

　　最初是为了生存，而生存又是为了追求，当一切追求都被满足后，“不可求”就是最后的追求。

　　昂扬向上，一往无前，这就是活着的感觉。

　　……

　　此时的奥多尼斯，心急火燎地等待着蓝牧。

　　蓝牧让他提醒自己记得变回去，可他人都不在地球，奥多尼斯没法提醒。

　　奥多尼斯等待着，终于，在蓝牧离开地球的第五天，他终于回来了。

　　看着眼前突兀出现的蓝色身影，奥多尼斯说道：“快切换变身！我以为你忘记回来了。”

　　蓝牧看着奥多尼斯道：“我已经将活着的感觉牢牢记住，我不会忘记生命的意义。”

　　“别装逼了，快变回来！”奥多尼斯有点受不了蓝牧如此空灵的言语。

　　蓝牧默默变成孔宣，霎时间，所有的感官和情绪又回归于意识。

　　只有生命才能感受到的东西，无论好与坏，都是如此的珍贵。

　　蓝牧定了定神，一屁股坐在沙发上。

　　“这变身是我最别扭的一次！我差点都不觉得自己是在活着。”

　　奥多尼斯见状笑道：“知足吧，理论上，这个变身是不死的，除非维克托将连你带宇宙一起毁掉。”

　　“可曼哈……量子观测者变身，只能控制单体宇宙的粒子，如果维克托也转变为量子之躯，配合他的无限能量，就可以操控无穷的粒子，甚至不需要宇宙的支持。”

　　蓝牧继续说着：“无限能量代表着无限物质，也代表着无限粒子，他可以不需要操控已有的粒子，而可以凭空制造。”

　　奥多尼斯说道：“可你说过，维克托惧怕失去自我，他依旧依赖着银心人的身体，还想要摆脱契约，就是不想变成那种东西。可他要打败你，现在却必须运用那种力量，甚至要比你用得更多。”

　　“至少，他不会一开始就成为量子观测者，你就有了机会。”

　　蓝牧想了想说道：“没错，杀了我，就会付出失去自我的代价。不杀我，还能苟活，反正他的任务没有时间限制……或许，他会选择一直拖着呢？”

　　奥多尼斯一愣，急忙摇头道：“不可能！你千万不要给他机会变成量子观测者，在他变之前杀死他，或许是你唯一的机会。”

　　蓝牧不解道：“为什么？”

　　“你忘记了？契约内容会不断约束着我和他，无论如何都必须为了契约的目的执行。你不要以为维克托面临怎样都会失去自我的局面，会选择宁愿死亡，也不变那种东西。这种可能性是没有的，契约，会让他必然选择成为比你更强的无限量子观测者，然后杀了你。哪怕他会变成自己最不想成为的东西，可也没得选择，因为杀死你这是契约的内容，是他无论如何都要执行的东西。”

　　同为契约者，奥多尼斯最为了解契约者，蓝牧差点忘记那种冥冥的约束了。

　　或许一开始，维克托还有的选，因为他足够强，有很多种方式杀死蓝牧。

　　但当蓝牧成为量子观测者后，维克托其实就变得没有选择了。

　　成为更强的观测者，已经是杀死蓝牧的唯一途径了，他就必须选。

　　“也就是说，我只有最开始的机会，趁着他还是银心人的时候，秒杀他！”蓝牧说道。

　　奥多尼斯点头道：“没错，不要有任何地犹豫，这是你唯一的机会！”

　　蓝牧呼出一口气道：“知道了，立刻设定一个假的维克托，我要演习几次。”

　　奥多尼斯笑道：“已经为你准备好了，或许他还有什么隐藏的能力，但我已经将你所发现的能力都赋予二次元的维克托了。”

　　蓝牧又问道：“如果我失败，打不赢他怎么办？若是死在二次元的假维克托手上，才是可笑呢。应该先给我开个后门吧？”

　　奥多尼斯点头道：“这我也考虑到了，我在二次元设定了管理员口令，只需要在心里默想一句话，就可以获得抹杀任何存在的意念，以及你自身绝对无敌的特性。”

　　蓝牧一笑，毕竟是演习，他必须确保自己演习失败，还能活着回来。

　　所以提前留好一项保命的二次元根源算法，是必须的。

　　“口令是什么？”蓝牧问道。

　　“whosyourdaddy！”

　　……


第752章 已经有办法了

　　“谁是你爸爸？”

　　蓝牧一囧，心说这设定也太随便了一点。

　　“那毕竟是一个相对里面的人来说，是真实的次元，硕大的宇宙，会没有人说这句话吗？如果某个人也默念出这句话，岂不是开启了次元管理员无敌模式？”

　　奥多尼斯笑道：“确实会这样，但这些在你进去之前，都是可以改的。我可以设定的复杂点，比如添加一些手势，或者某种精神力构建的术式结构？”

　　蓝牧摇头道：“我动用次元GM口令，意味着我到了极限，不用就会死的地步。添加手势什么的，我或许根本没那个机会执行。”

　　奥多尼斯点头道：“也是，那你觉得怎么做比较好？”

　　蓝牧想了想说道：“口令设置为：‘我一定会回来的。’”

　　奥多尼斯楞道：“啊？那不也是很简单吗？”

　　蓝牧笑道：“默念的时候必须脑补出发音，你可以设定一种极为独特的发音，比如……萨比人的语言。”

　　说完，蓝牧用古萨比人的语言，复述了一遍口令。

　　果然，这门语言的发音很古怪，奥多尼斯深深记下。

　　随后奥多尼斯又说道：“我会让人去设定的，还有，模拟战我会在你进入一分钟后毁掉漫画。”

　　蓝牧说道：“这是不是太快了？”

　　奥多尼斯道：“不，你本来就只有最一开始有机会，拖得越长对你越不利，毕竟人家无限能量。”

　　“好，你准备的二次元，先让我看看背景。”

　　蓝牧来到试验室，这里有大量的二次元颜料所描绘的漫画，其中有一批，标注着【杀死维克托】，共有十几部，都是不同世界观背景的。

　　而无论是哪一种世界观，都有维克托这个人物，并且设定为和宇宙签订契约，拥有无限能量，以及宇宙最顶级的六级科技实力。

　　当然，漫画中严格设定了没有维度这种说法，毕竟拉进二次元决战，最大的目的就是削弱维克托高维打击的能力。

　　别看蓝牧有了量子观测者的变身，可依旧无法匹敌高维打击，他依旧属于三维生物，只能控制三维宇宙的粒子。

　　有维度优势的维克托，近乎无解。

　　“先进去试一试，来吧。”

　　奥多尼斯点点头，派人让一个D级人员将蓝牧画进了漫画。

　　仅仅一分钟，奥多尼斯就立刻让人将漫画烧毁，只见蓝牧蓝色的量子之躯返还现实后，才松了口气。

　　“怎么样？呃……你先变回来！”

　　蓝牧默默地看着奥多尼斯，变回了孔宣。

　　“太难受了，我感觉自己变得越久，人性就越淡。”蓝牧苦笑道。

　　奥多尼斯担忧地看着蓝牧，蓝牧笑道：“别担心，我和曼哈顿博士最大的区别，就是我能变回来，他不行。”

　　“到底结果如何？你杀了维克托吗？”

　　蓝牧说道：“杀了。”

　　奥多尼斯惊喜万分道：“太好了。”

　　蓝牧摇头道：“你先别高兴，你把他的智力设定太低了……”

　　“呃……怎么回事？”奥多尼斯还真没刻意去设定维克托的智力。

　　蓝牧说道：“他因为契约的缘故，我一进去就会瞬移出现追杀我。这一点是对的，不过我直接靠着沙鲁变身，一拳泯灭了他的大脑，这也太离谱了吧？先不提无限能量供应的六级防御屏障，就算扛不住我那一拳，也绝对可以反应地过来，在第一时间转移自己的脑细胞，在其他某个角落重塑一具身体。无限能量的他，理论上是可以有无限分身的，并且每个分身也都是无限能量。”

　　“我以为他这么做了，所以立刻切换变身，监控整个宇宙的基本粒子，结果却没有发现他。然后我以为他在刹那间转化了自己成和我一样的观测者，所以找不到，于是果断开启无敌口令，结果还是什么也没发生。他早在最一开始，就被我一拳打死了……”

　　奥多尼斯沉思道：“战斗意识太弱么？好像还真没设定严禁。不好意思，二次元就这样，哪怕是设定一个傻白甜种族为超级文明，他们也一样会同时有着超凡科技和童真般的心灵。”

　　“你刚才面对的假维克托，就是一个徒有无限能量和六级科技，却没什么战斗意识，好似随随便便契约的辛运儿一般……是我没写详细，放心，这次我叫人着重刻画一下维克托这个人物。”

　　于是，蓝牧第二次进入了某漫画，一分钟后，那本漫画被烧掉了。

　　“怎么样？这回行了吧？我甚至将他的心态，都刻画成了被你拉进二次元决战的情况。”奥多尼斯问道。

　　蓝牧苦笑道：“似乎有点太不择手段了。”

　　“他在一开始就释放了足以毁掉银河系的能量，并且持续输出，反正无限能量，他在虚空高能喷涌的最中心，全角度辐射宇宙高能，那架势是一上来就要将我和宇宙一起毁了似得……”

　　奥多尼斯一愣，是啊，对方有无限能量，那么无限制输出就好了。

　　就算蓝牧能支配粒子，可一旦当维克托输出的高能超过单体宇宙的量，那么蓝牧也控制不住啊。

　　两人对视一眼，果然不试不知道，一试吓一跳。

　　他们发现了一个重大的问题。

　　那就是在二次元里，虽然限制了奥多尼斯的高维能力，可也同样开放了他的某个限制。

　　“可以肆无忌惮地毁掉宇宙，根本不用在意众生。”

　　维克托在现实宇宙不敢那么做，因为会波及到地球，波及到银河，可在二次元，他就无所顾忌了。

　　蓝牧说道：“他的能量无穷无尽，肆意挥洒，百无禁忌。我当机立断切换成了量子观测者，想拼尽全力抹杀他。”

　　奥多尼斯期盼道：“他一定时间内的输出量是有上限的，你完全可以趁他还没有释放到宇宙级高能前，杀死他。”

　　“我也是这么想的，但他一边输出，一边在高能核心，将自己转化为了无限量子之躯……”蓝牧无语道。

　　奥多尼斯顿时丧气，说道：“之后呢？”

　　蓝牧摇头道：“之后我就开挂了……他想制造量子人太简单了，就连五级的萨比人都能做到，更别说六级的维克托了。再加上一上来就疯狂冲能，毁天灭地，等我找到他时，他已经成功转换。”

　　奥多尼斯说道：“如果你不是果断开挂，就是立死当场。”

　　“是的，他一旦选择成为无限量子观测者，比我想象中还要强。有无限能量的他，已经不是观测者那么简单了，而是创造者。假设宇宙的物质总量是一百，那么我就能操控这一百。他不同，他能将物质总量变成两百，两千，两万……远远超出我的控制。”蓝牧道。

　　两人对视着，沉默着，都深感乏力。

　　很多问题，试一试就全都发现了。

　　“替死笔的计划，你应该是没法实施了，如果你能靠近他，就意味着可以杀死他，替死笔毫无意义。”奥多尼斯叹气道。

　　蓝牧皱着眉头，不死心道：“继续！我一定能找到办法的！”

　　奥多尼斯看着无比认真的蓝牧，自然不会泼冷水。

　　于是乎，两人继续开始杀死维克托的演习。

　　一次一次又一次，蓝牧在漫画里对决维克托，面临着一次一次又一次的绝境。

　　每一次出来，他都只有一句话：“继续！”

　　听到这句话，奥多尼斯就知道，蓝牧又失败了。

　　奥多尼斯为他记录着，前前后后，蓝牧一共与假维克托决战三千一百四十五次。

　　“继续！”

　　“不行，你已经变身量子之躯持续太久了，如果你心态出了什么变化，很可能厌倦口令，直接死在里面了。”奥多尼斯担忧道，他不敢继续再让蓝牧进入二次元了。

　　蓝牧面无表情地看着奥多尼斯，说道：“继续！”

　　奥多尼斯当即拿出火焰喷射强，将室内所有的漫画付之一炬。

　　“不要再继续了。”

　　蓝牧动也没动，一念之间，所有的灰烬和烟雾自己动了起来，被焚烧的一切又回到完好无损地状态，火焰消失无踪。

　　奥多尼斯说道：“你重组后的漫画，就失去构建二次元的特性了，你复原也没用。”

　　蓝牧漠然道：“命运根本是无可违逆的对吗？你曾经说不考虑命运绝对论，那么现在……是否该考虑了？”

　　奥多尼斯笑道：“如果命运是绝对的，那你直接放弃好了，永远留在这里，又有什么好努力的？”

　　蓝牧沉默。

　　奥多尼斯收起笑容，认真道：“如果你想要证据，很简单……杀了我。”

　　蓝牧凝视着奥多尼斯。

　　奥多尼斯平静道：“我的命运，就是为了人类与收容物抗争一辈子，然后在大限的那一天死去。我的大限，是一百零八岁，这一点是001明确告诉我的，如果你想要逆转我的命运，现在就杀了我，将我分解成无数份，洒在宇宙的每一个角落。”

　　“这是检验命运是否绝对的……最简单的方法。”

　　此刻的奥多尼斯无比坦然，甚至隐隐期盼。

　　他根本无所谓自己知不知道最后的答案，他只希望蓝牧能赢，希望蓝牧能知道真相就够了。

　　因为蓝牧就代表了全部的智慧生物，代表了生命的伟大，到底能达到多高的奇迹。

　　如果他死掉，能让蓝牧坚定信心，那也无所谓了，反正死掉的零一，早已数之不尽。

　　然而，蓝牧直接变回了孔宣，调整了一下心态，突然无比放松地坐在沙发上。

　　“无所谓了，我不需要那种愚蠢的证明……果然想通之后，就轻松多了。其实命运这种东西，关我屁事。”

　　“我曾经就被命运戏耍过，其实我从一开始就不知道结果，是最好的。”

　　“有的时间线的我，死在了六王手中，如果我知道这个情况，或许当初面对六王，我可能真的死了……还有逆光，还有萨比人……我不一样走过来了。”

　　蓝牧随手一点，顿时令许多漫画付之一炬。

　　“我可是原罪啊，当初我就告诉自己，不断地走下去，死就死了。”

　　“演习什么的，其实蛮可笑的，我们创造出来的，永远不是真正的维克托。决定胜负的，或许只是那一刻真正来临时的，一刹那……”

　　“或许，我已经有办法了。”

　　……


第753章 赌命

　　蓝牧自己烧掉了所有漫画，微笑地看着奥多尼斯。

　　“我决定回去了。”

　　奥多尼斯一愣道：“回去？你有什么办法？难不成不用二次元颜料？”

　　蓝牧笑道：“用还是要用的，毕竟在三次元战斗，波及太大，我可不想自己死掉，还让地球也陪葬。”

　　奥多尼斯沉默，他发现蓝牧说这话，其实是已经决定死亡了。

　　“你这是放弃了？听着，还是那个方法，用至少一亿年的时间去……”

　　蓝牧摇头道：“没意义的，你告诉我，命运为何给了两个答案？”

　　奥多尼斯眉头一皱，蓝牧在这条时间线，确实很奇怪地有两个命运，一个是永远留在这条时间线，可以活。一个是回到自己的时间线，死。

　　蓝牧说道：“我在这里，用一亿年的漫长时间积蓄实力，先不说有没有用，单说这一亿年留在这里，其实和永远留在这里没有好大区别了。或许001本就希望我苟活在这里，这样我就永远无法补完生命球，这样我就不再是原罪了，我对001再无威胁，几乎等于已经除掉我了。”

　　“他为什么不干脆直接说我必死，还非要给出一条活路呢？其实我几次三番，都想要选择放弃了，永远活在这条时间线，坐拥整个全能宇宙，纵横无敌，这难道不好吗？我在这里，与唯一真神有何区别？”

　　“我在这里，可以创造天国，随心意地创造文明，重塑宇宙，纵横诸天，甚至开辟神系。如果只是想活下去，任谁都选择留下来了吧？”

　　奥多尼斯也坐在沙发上，全身瘫坐在一旁道：“对不起，其实……如果为了你好，你应该是要留下来的。让你用自己的生命，去拼微乎其微的一丝可能，我太自私了。”

　　“你不要这么急着回去，我们有大把地时间想办法的，留在这里一亿年，和永远留下来，是两码事。至少你一亿年后还能回去决战，也为时不晚。”

　　蓝牧情不自禁地笑道：“听起来多美好啊，大概，无数时间线的我，都选择了这条‘光明大道’吧？”

　　“你还是没回答我的问题，为什么，我会有一条活路？”

　　奥多尼斯疑惑道：“你不是说了吗？你活在这里永远不回去，对于001来说，你等于废了……呃……”

　　“对啊，你觉得祂是因为怜悯我，而指点了一条活路吗？或许祂本就希望我留下来，只因为我回去，对祂还是有威胁。不谈一亿年，恐怕一万年，一百年就会出现什么变故，漫长的时间下，什么都有可能发生，或许等个几百年，我想回去，也回不去了呢……”蓝牧说道。

　　奥多尼斯丧气道：“那又如何呢？所以你选择回去找死？对不起，我就不应该那么劝服你，你还是活下来吧。”

　　蓝牧道：“我活下来，又有什么意义呢？我的一生，遇到了太多不怕死的家伙。断？莱茵哈特？忒弥斯？约书亚？柴瓦拉？曲波？萨比人？以及许许多多，数也数不清的人。”

　　“他们很多是我的敌人，但也教会了我很多东西。”

　　“为了追求可以不顾一切，我杀死了他们，断了他们的梦想，就无论如何都要看到最终的答案。哪怕我死在维克托的手里，也无所谓了，维克托会因此得到自由。”

　　“维克托的追求，和你我是一样的……”

　　奥多尼斯一愣，维克托的执着，又何尝不是探索宇宙的最终极奥秘。他本身就是六级大科学家，银心文明第一个提出信息论的伟人。他不过是将自己卖身给了001，必须杀死蓝牧，才能重获自由，继续研究科学。

　　“你到底是什么办法？”

　　蓝牧笑道：“我会自己设定一个二次元，然后用无数的根源算法，干掉维克托。”

　　奥多尼斯惊道：“没用的！我说了，二次元依旧是001所掌控，你强行用这种方法干掉契约者，001就可以直接干涉了！与你相比，维克托就是命运之子！口令什么的，只会无比偏袒他，你敢用抹杀口令，可能维克托随便说句话，都是无敌口令……”

　　蓝牧说道：“那就看谁快了……如果我有一个专门针对他的次元规则，那么001就会给维克托一个专门针对我的次元规则，这其实反而简单了……相当于两人都有一击必杀的手段，看谁先用！”

　　奥多尼斯一愣，说道：“我并不知道001具体会怎么做，但据我所知，001必然偏袒维克托的。环境优势上，你一定要让自己处于劣势，这样001才会因限制不能干涉。否则谁也不知道你刻画的二次元，会成为什么样的！”

　　蓝牧认真道：“001为何会有限制？又是怎样的限制？”

　　奥多尼斯摇头道：“我不知道，但像001这样的存在，如果可以肆无忌惮，那整个宇宙都毫无意义了，如果祂是宇宙的意志，或许是为了维护某种平衡？你直接利用异常规则抹杀维克托，就是在打破平衡，祂就能干涉。”

　　蓝牧说道：“有限制就对了，我们利用一切，都不如利用祂的限制，既然祂掌控命运，那祂的限制，就是命运之外的东西。利用收容物，就是利用祂都不能违背的规律，甚至于，我们可以利用祂自己设定的东西……契约。”

　　“你这是赌命啊！很可能你用口令作弊，001直接抹杀你了！你去赌祂的限制这种根本无法想象的东西，太悬了！”奥多尼斯急道。

　　蓝牧坚定道：“我们的所作所为，不都是在赌命吗？不想赌命，就干脆别回去！而且，我所说的无数根源算法，并不是指抹杀口令那么直白的东西。”

　　“啊？”奥多尼斯楞道。

　　蓝牧说道：“如果我设置一个无比逆天的次元，我和维克托都如蝼蚁一般呢？这样的次元，限制维克托的同时，也同样限制了我。这会不会触发干涉？001到底会怎么做？”

　　“这……我不知道，但就算那样，你也一样是极大劣势。001的限制，这种东西是没法去揣摩的。”奥多尼斯苦恼道。

　　蓝牧冷静地说道：“相信我……至少001不可能直接或者间接的抹杀我。祂如果也去弄个异常规则来针对我，那一切的谋划都无意义了，还要什么契约者？祂自己不也是犯了和我一样的错误吗？再说，生命球和各种各样的收容物，不知道弄出多少个异常规则了，001干嘛要让你去这个契约者去限制？祂自己难道不行吗？祂对收容物的存在也是几乎无可奈何的。”

　　“奥多尼斯，我在赌的，是一种更高的命运。如果我赌对了，这证明……001也同样被命运所束缚，在祂之上，还有个更加不可描述的存在。”

　　“那个存在认可了收容物，或者说制造了收容物……这是001都只能承受的命运！”

　　奥多尼斯摇头道：“这全都是你的臆想，而且就算你赢了，也只是更绝望。更高的存在？那是什么东西？有完没完了……”

　　蓝牧凝神道：“但我别无选择，大不了死掉。”

　　“你有的选的……”奥多尼斯无力道。

　　蓝牧坚定道：“每一个选择，都会分裂出时间线，有无数的我，走了无数条路。”

　　“我只想选择自己决定得那一条。”

　　“就算死……也尽力了。”

　　……


第754章 洪荒

　　1927年4月1日。蓝牧决定离开这条时间线。

　　在他临走时，奥多尼斯强行将大量的收容物塞给了蓝牧，都是后世所没有的收容物。

　　美其名曰，给蓝牧带走，就等于是销毁了。

　　这是奥多尼斯所能提供的最后帮助了。

　　蓝牧分出化身，神龙道人站在一旁，随后蓝牧再切换血族变身。

　　血族变身是濒死状态的，切换出来后，几乎就是一摊闪亮的鲜血。

　　神龙立刻发动法术，将其治愈。

　　蓝牧在二次元学了太多法术，有些现实用不了，但还有不少是能用的，基本上蓝牧也算是个法术博士了。

　　血族变身深深地看着奥多尼斯道：“我一定……”

　　奥多尼斯打断道：“别立flag了，我知道你一定会回来。”

　　“……好吧，再见。”

　　说完，蓝牧瞬间消失。

　　奥多尼斯伫立良久，怆然地看着蓝牧消失的地方。

　　直到一天之后，他才被CANC的人找到。

　　“老师，你在这里做什么？”来者是忒弥斯，现在的他，还拥有肉身。

　　奥多尼斯默然不语。

　　……

　　蓝牧回到自己的时间线，第一件事，就是神隐。

　　没办法，否则他第一时间就会被高维的维克托找到。

　　直接进入他体内的攻击便会接踵而至，更别说画一个二次元了。

　　此刻的他，已经抱有死亡的觉悟，拿着神隐刀和二次元颜料，乃至于一大堆纸张。

　　作画的准备工具也都齐全，他带着那些东西，朝着外太空飞去。

　　就算在二次元杀了维克托，也需要有人在外面毁掉漫画，他才能出来。

　　蓝牧没有时间去通知白泽他们，只能留言。

　　于是在月球附近，他短暂地从神隐中出现，释放了一则电磁波，采用的是阿萨瑞族的特有信号波，菲伏那里是有所记录的。

　　菲伏没有捕捉到蓝牧瞬间出现而又消失的身影，但他捕捉到了电磁波。

　　“我是蓝牧，在太阳附近会出现一套漫画，监控它被焚毁，无论是谁从漫画里出来，都不要攻击……”

　　蓝牧没有时间说太多，他却还特意叮嘱了蓝白社不要攻击从漫画里出来的人。

　　因为不是蓝牧，就是维克托。如果维克托出来，蓝白社的攻击毫无意义，不过是作死而已。

　　做完这件事，他一个人，继续朝着太阳飞去，一边飞，一边作画。

　　蓝牧打算将漫画投入太阳中，这样随着三次元的时间流逝，在引力的拉扯下，漫画会越来越接近恒星附近的高温区，最终付之一炬。

　　他精确计算了投入点，确保漫画最初不会被毁掉，大约半年左右，才会真正进入高温区，被烧毁。

　　“洪荒！而且是根源算法满地走，六级文明不如狗的洪荒！”

　　蓝牧按照他的想法，构建了一个洪荒次元，那里没有所谓的维度，但是却有着许许多多的根源算法，绝对信息。

　　一个超乎想象的洪荒，在蓝牧的笔下构成。

　　这样的洪荒，银心人也得慌，因为虫族扔进去，都不算什么逆天的物种。

　　他设定了堪比001的天道，乃至于还设定更高存在。

　　并且先天有六圣，极尽绝对信息！

　　圣人历万劫而不灭、染因果而不沾。与天道同在，与大道同存。一念可知过去、现在、未来任何人、事、物，不费吹灰之力便可毁灭无数宇宙，可开天辟地、再创洪荒。

　　再有洪荒万族，各个都得带一两个绝对信息。圣人之下皆为蝼蚁，而没有根源式，无绝对信息天赋的，更是蝼蚁都不如！

　　蓝牧沉迷于设定不可自拔，在神隐状态，持续了三天！

　　没有偏袒任何人，那里仿佛一个真实的次元。

　　一个超级无解的洪荒渐渐成型，蓝牧没有去设定针对维克托的口令，也没有什么保命的后门！

　　他这回，要连自己都针对。

　　蓝牧已经无所谓谨慎，抛去生死，乃至根本不把自己的生灭算入其中。

　　“没有退路！”

　　任何娟娟算计的办法，都不可能战胜维克托，战胜001的“天意”。

　　只有通过二次元颜料这种001都必须适应的收容物，来引入命运之外的东西。

　　而这样一来，只有三种办法。

　　第一，就是管理员口令，自己创造的次元，自己设定作弊的后门。这个办法毫无疑问，对上真正的契约者维克托，命运之子……是绝对没用的。

　　第二，塑造一个禁锢所有力量的次元，让大家都是凡人，乃至于一丁点力量都没有。这样或许蓝牧还有一丝希望。

　　可这个办法，也被否决了，因为从有人进入二次元开始，二次元的存在就是001所管辖的了，没有颜料什么事了。

　　而颜料的特性，奥多尼斯明确说过，三次元的存在进入其中，会迫使低次元适应。本来这个次元是设定什么超自然力量都不能用，可一旦他和维克托进去，次元就会适应他们，而让他们的存在合理化。几乎一定会形成“全世界都不能超自然，就他俩超自然”的情况。

　　所以，蓝牧选择了第三种办法。

　　设定一个根本就没有凡人的次元，哪怕表面上是凡人，也会有那么点绝对信息。

　　什么五级科技，六级科技，在那里都如蝼蚁。

　　无限能量，在那里都不稀奇！

　　全知之人多如牛毛！生灭天地者数不胜数！

　　蓝牧不知道001的限制具体是什么，但他认为，001应该不可以把自己设定的这么多恐怖人物都给弄没。

　　维克托不如狗，蓝牧他自己，可是也不如狗啊！

　　进入之后，维克托的所有能力，都是能用的！只不过维度这一点，因为洪荒没有维度之说，所以被限制。

　　这就比弄什么口令，和让全次元都不能超自然等设定，要高明的多。

　　要惨大家一起惨！蓝牧就是强行要把敌人从无敌变成到处都能被虐，再搏那一线生机。

　　大家都是蝼蚁！大家都是噩梦模式！大家作死……就都会死！

　　在这样的次元利用规则，蓝牧其实有一个地方是优势的。

　　那就是，蓝牧是自由的，维克托却有一个契约。

　　蓝牧是被追杀的一方，维克托的契约，让他在别无选择的时候，必须选择最接近杀死蓝牧抉择。这就是一种限制，这个限制，有的时候，或许会反而害死维克托。

　　他此刻，是连001自己设计的东西，都算计上了！

　　“天天用命运这种鬼东西玩弄我，我不信你没有命运！”

　　如果001这都能干涉，那蓝牧必败，他早已有了觉悟。

　　可如果……这样的超级洪荒真的实现，他和维克托的决斗，就有了那么点希望！

　　洪荒，巨著构成之时，蓝牧迟迟没有将维克托的实像画完整。

　　那最后一笔，没有落下，维克托就不会进去，他也就不会因为副作用而被拉进去。

　　只见蓝牧在神隐状态，回过头凝望了一眼地球。

　　那一抹心醉的蓝色，是他最喜欢的颜色。

　　或许蓝牧杀了维克托，也未必能活着离开……可这已经是他，作为一个人类最大的努力了。

　　蓝牧才不管什么“无论有多努力，最后的结局已经注定”这种鬼话。

　　他非要逆命，然后背负着维克托的梦想，看到宇宙最终极的美。

　　哪怕这是一个让造物主都发笑的想法。

　　……


第755章 羿之部落

　　当蓝牧落下最后几笔勾勒后，维克托最后的细节被描绘出来。

　　与此同时，蓝牧解除了神隐。

　　颜料瞬间判定出远在高维的维克托，将其拉入了二次元。

　　而蓝牧身为作画者，也被副作用所拉入。

　　蓝牧所选定的剧情时间段，是巫妖大战的紧要关头。

　　这一时期，六圣皆已经归位，洪荒各族的争斗陷入白热化。

　　精确的时间点是，夸父死，后羿怒，准备举族造箭，伏杀十日金乌。

　　巫妖大劫的最高潮马上来临，而蓝牧可妖可巫可金乌，操作性大有可为。

　　“维克托！”蓝牧一进来，就看到了远处的维克托。

　　他将维克托所画的位置，正是羿之部落处，而他自然也被丢到这附近来了。

　　维克托迷茫着，他刚才还在搜索蓝牧的位置，突然间就被拉到另一个次元，并不知道怎么回事。

　　没有维度，没有宇宙，甚至没有恒星……

　　天上那是什么鬼？十个生物型恒星？

　　这里天圆地方，漫无边际，天不知道有多高，地不知道有多厚，以他的探测能力，竟然一时间还没看出这里到底有多大。

　　空气与土壤中蕴含的元素丰富到极限，是维克托所见元素最丰富的自然环境，单单几秒钟，他就检测出九千种元素。在更高的大气层中，还要更丰富，每探测到一重大气，元素就更多，很多都是宇宙中从未有过的奇异元素。

　　元素的丰富意味着这里环境的优越，地球也不过一百一十八种元素而已，越靠近银心的恒星，元素就越丰富，但哪怕是银心文明，探索全宇宙，也只总结出六千种自然元素而已。

　　而这未知的世界，却有近万种元素。

　　维克托贪婪地探索着，他那沉寂一亿年的内心，再次躁动激情起来。

　　他有无限能量，意味着有无限地生产力，微观探测器不断地从他身上喷涌出来，肉眼根本不能捕捉，这些探测器不断扩散分布，朝着整个洪荒弥漫。

　　其中维克托最关注的，就是天外天，重重云天之上，到底是不是太空。

　　然而，他的探测器，在第三十二重天，就被某种结界所挡住了。

　　蓝牧不断接近维克托，他发现维克托沉迷于观察不可自拔，暗道应该有机会。

　　本来蓝牧的打算，是一出来就找个地方藏匿，先确保自己活下来。

　　可看到维克托似乎什么都不知道的样子，蓝牧又心生了杀意。

　　“他是无比地渴求未知的知识，初到洪荒，还没意识到这里是低次元，科学家本能让他关注于这个世界的奇异。或许，这正是我的机会！”

　　蓝牧化身比鲁斯，这个龙珠次元的破坏神成为变身后，在三次元是没有什么用处的，可放到同样是二次元的洪荒，却能够发挥出完全的实力。

　　只见蓝牧急速飞向维克托，没有什么气的波动，在龙珠次元里，没有神之境界都别想感知到破坏神。

　　他无声无息地靠近，在距离维克托仅仅十几公里时，却突然被发现了。

　　虽然感知不到气，但探测器看得见。

　　维克托低下头，凝视着蓝牧，冷淡道：“蓝牧，这是哪里？”

　　“什么！”蓝牧一怔。

　　本来蓝牧也没打算躲过探测器，毕竟这里奇形怪状的生物多得是，可却没想到维克托直接认出了他！

　　明明他现在是比鲁斯状态，是他在另一条时间线，去二次元捕捉的变身。那个时候，维克托这边还是时间静止，他凭什么知道这是自己的！

　　如果说以前维克托认得出蓝牧，还能说是他直接在高维勘测到本质，或者入侵菲伏舰队里的核心记录知道蓝牧的各个变身什么样，这都说得过去。

　　可如果蓝牧在维克托时间静止时做的准备，他都能看穿，那就只有一个可能了。

　　契约，让维克托永远不会认错人，蓝牧无论混在哪里，都会无比的醒目！

　　“你更强了……你身上的能量反应甚至于银河系都难以承受。是你将我拉入这里的吗？应该是用了某个收容物吧？”维克托的背后不断出现着紫色晶体，又是那种八十亿虚空炮阵列。不过这回更多，眨眼间，密密麻麻的结晶足有三百亿。

　　蓝牧瞳孔一缩，急速想要冲到维克托身侧，右手快速地拿替死笔画一个十字。

　　然而下一瞬间，维克托也急速倒退，比蓝牧的反应还快，速度则一致。

　　两者都是光速，蓝牧追了两秒就知道追不上了，及时转向。

　　霎时间，浩大的能量冲击出现，覆盖方圆两百公里，瞬间将洪荒大地轰出一个巨坑。

　　蓝牧躲过了第一波，紫色晶体却无间隙地第二发超高能炮齐射，人家能量无限，想怎么放怎么放。

　　“果然不行啊……要变身量子观测者吗？不行……没用的，我必须利用环境！”

　　蓝牧强迫自己冷静，闪身躲过覆盖范围极广地第二轮轰击，可就算如此，尾巴和双腿还是被波及到了，毕竟三百亿阵列的虚空炮，可没那么好躲！

　　如果换做以前，这么近的距离，蓝牧第一轮就死了。

　　好在现在是比鲁斯之躯，硬生生靠反应躲开了。

　　至于下半身报废，那也无所谓，本就是炮灰变身！

　　蓝牧的残躯落在远处，耳边是第一轮轰击的巨响，毕竟声音现在才传过来。

　　“没事，那边就是……羿之部落！”

　　在不远处，蓝牧看到了他所描绘的后羿的部落，在他的设定中，其实这片山区都是该部落的领域，足有三百万平方公里。

　　放到地球，比印度还大。

　　这庞大的区域，在洪荒不过是一角而已，后羿的部落散布在其中。

　　蓝牧知道，此刻的后羿，聚集了所有部民，筹备着射日计划。

　　两次躲闪，让蓝牧已经到了羿之部落的聚集地附近。

　　危机意识，让他感觉到第三轮轰击到来时，即刻变身沙布欧。

　　在二次元，这种二次元变身太好用了，实力强，还不怕死，废了也就废了。

　　付出沙布欧被重创的代价，蓝牧终于赶到了羿之部落的上空，瞬间切换为了大巫形态。

　　“妖族打来了！”

　　蓝牧顾不得许多，他喊了一嗓子，立刻所有的注意力都放在紧随而来的第四轮轰击上。

　　兽魂丝带缠在腰间，百倍加持下，神龟虚影越发凝实！大巫之躯的实力顿时超越了常态但丁，战斗力约为两亿四千万左右。

　　当然，在虚空炮面前还是蝼蚁，蓝牧被迫动用了和平天使！

　　那是放在白金汉宫的金色雕像，后来被CANC收容，蓝牧自然也带在身上的。

　　蓝牧熟知雕像的特性，大约方圆几百米左右无法伤人。

　　这个范围太小了，对上动则毁天灭地的维克托来说，只能拿来保命一次。

　　和平天使能保护范围内的所有人，却保护不了自己，它消弭掉一切伤害，最终自己会在虚空炮下湮灭。

　　蓝牧拿出和平天使，瞬间让自己被虚空炮轰进羿之部落，深陷入地底。

　　烟尘顿起，威力恐怖。

　　羿之部落中央聚集地的大半壁区域都被毁掉，许多巫民来不及躲避，就被轰杀成渣，灰飞烟灭。

　　这轰击的威力，造成方圆数千公里地动山摇，大地震裂。

　　其实这还算好了，得亏洪荒大陆稳固，换做宇宙结构的其他天体，早就炸没了。

　　蓝牧看着湮灭的雕像，自己在深坑底毫发无损，只是看起来极为狼狈。

　　他立刻跳上地面，看着羿之部落被几乎毁掉，表面惊怒，心中却是暗道。

　　“维克托，你摊上大事了！”

　　……


第756章 直死羿道

　　“兄弟，你没事吧！”

　　看到蓝牧狼狈地从坑里出来，立刻有巫族关心地搂着他问道。

　　蓝牧骤然被搂住，差点反抗，不过感受到这一搂之力如百龙千象一般，顿时冷静下来。

　　“他们将我当做自己人，毕竟我现在是大巫！”

　　“不过……我这个大巫，还未必比得上这里一个巫民。”

　　突然被陌生人关心，蓝牧还有点小不适应。

　　“我没事，我有万兽之力护体，只是擦到了一下，倒是没死。”

　　蓝牧纯粹在瞎扯淡，他是被正面击中的，不过刚才一击杀死了数千巫民，他活下来确实违和，所以只说自己被擦到一点。

　　那巫民还要说什么，却见天边耀眼的光芒来到，竟是第五轮轰击。

　　维克托才不管那么多，蓝牧就在他眼皮子底下，哪有不杀的道理。

　　这些巫族，在他的眼中，不过是一些生灵罢了，又能如何？

　　不过此时，维克托已经意识到蓝牧变得更强，更棘手，而且还多了很多未知的不明收容物。

　　于是这第五轮轰击，是再次加强威力的。

　　九千亿虚空炮阵列！

　　蓝牧骇得头皮发麻，这能量足以将羿之部落全境轰成巨坑，并将方圆数亿公里内的区域都震撼波及，造成超大地震都绰绰有余。

　　然而，羿之部落对此的应对，只有一个。

　　一声诡异的弦动响，在那煌煌紫光下，有一道金光逆流而上，两者的速度皆是不可捉摸。

　　总之发生了撞击，那铺天盖地，犹如天威的虚空阵列冲击竟是瞬间被泯灭。

　　与此同时，那道逆流之光也消失了。

　　“后羿出手了！”

　　蓝牧刚才没有躲避，就料定后羿必定出手。

　　他可是设定了后羿的诸多根源算法。

　　其中一项，就是羿道巅峰所能领悟的绝杀之术：直死羿道。

　　万物皆有死，无论是能量还是物品还是生物，只要在生灭之中，一击即死！

　　大概等同于直死魔眼，只不过那不是一种眼睛，而是后羿的道。

　　一箭射中死线，管你是妖是巫，是魔是神，都只有死！

　　当然，前提是能射中，否则被能量、法宝格挡，都只能“射死”格挡之物。

　　后羿此次聚集全部落之力，就是为了锻造射日神箭，以巫族秘术施加威力，让那天上十日，根本没有躲闪的机会。

　　刚才，就是他所新锻造的一杆箭矢。

　　直接和九千亿虚空炮阵列发出的轰击抵消了，“射死”了那股绝强的虚空能量。

　　此刻后羿脚踏大地，身材魁梧，长发垂落在后膝弯处。

　　双手还保持射箭姿态，威风凛凛。

　　蓝牧能看得到，后羿脚下和头顶都在汇流着天地之气，实力根本看不出来根底。

　　那是因为他现在的大巫变身太弱，属于末代大巫，放到洪荒里，就是个喽啰。

　　眼前的后羿，才是真正的大巫，且是巫族中的佼佼者。

　　“我的设定都实现了！后羿，快杀了他啊！”蓝牧心中暗道。

　　只见后羿慢条斯理地弯弓搭箭，冷酷地盯着天上的维克托道：“妖族欺我太甚！”

　　蓝牧感受着后羿的惊天杀意，自己深藏在众多巫族人群中低调不已。

　　外星人，基本可以判定为妖族，这一点，蓝牧当初探索宇宙之时，就从菲伏母星上得到证实了。当时他变身寄生兽，在土著身上试验了一番，外星人比较适合妖族功法。

　　在洪荒，巫族是独特的，盘古浊血所化生灵，乃是盘古裔族，天生有诸多神异威能，霸绝洪荒大陆。妖掌天，巫掌地，分庭抗礼。

　　与其相比，妖族就要杂乱的多，基本上不是巫，那就必然是妖。管他是披毛戴羽，还是草木竹石所化，甚至于云雾川流，修出灵智都是妖。

　　其实不管维克托是不是妖族都无所谓了，他轰灭羿之部落半壁领地，杀死巫民以万计，后羿绝不可能饶他。

　　此时的维克托，也是无比惊讶，他看出来了后羿的根源算法。

　　他可不是什么懵懂之人，对信息极为了解，见识极广，一眼就知道后羿能秒杀他。

　　一时间他顾不上蓝牧了，只要不是没得选择，维克托就不会因为契约而非要现在杀蓝牧不可。

　　只见维克托神色凝重地开始分身，霎时间，化身百万。

　　每一个都长得和维克托一样，并且每一个，也都是无限能量！

　　后羿本来都要出箭了，却一时间失去了目标，他不知道射哪一个了。

　　无穷大分成多少份，都是无穷大。

　　根本就是没完没了，不死不灭。

　　这便是蓝牧最担忧的一点，没想到维克托果断地进行分身，蓝牧就知道后羿没戏了。

　　天上百万维克托，实力都是一样的，理论上他可以继续分裂，无穷无尽。

　　只不过维克托不愿意而已，他不希望世界上有这么多个自己。

　　“后羿啊，你说你干嘛不快一点！直接出箭，以射日箭的速度，他未必有时间分身的。”

　　蓝牧叹了口气，心里虽然抱怨，可也知道后羿足够快了。

　　几乎是刚抬弓，维克托就分身了。

　　要怪，就怪维克托太果决了！

　　明明内心是极度厌恶复制自己的维克托，可当意识到后羿是根源算法能力后，当机立断地分身了，保持自己的不死性，一丝犹豫都不带的。

　　维克托终于不再是冷淡的表情了，而是充满了愤怒。

　　一百万个维克托怒视着人群中的蓝牧道：“为什么就不能好好地去死呢？总是要逼着我不断地改变自己……我只想要自由而已。”

　　后羿放下了落日箭，他精心锻造了十根神箭，是用来秒杀十日的，刚才用掉了一根，还剩九根。眼见维克托化身百万，他也就不浪费落日箭了。

　　“你在说什么？”

　　维克托是对着巫族人群说的，蓝牧混在其中，周围的巫族都不知道维克托在说什么。

　　不过听到维克托所说的话，依旧一个个愤怒不已。

　　“杀我巫族，灭我部落，还敢说为什么不好好地去死？你太嚣张了！”

　　后羿怒火中烧，他本就因夸父之死，已心有决意，对妖族恨之入骨，已经做好去刺杀妖帝之子的觉悟。

　　眼看着射日箭大成，竟然还被维克托打上门来，着实觉得欺人太甚了。

　　只见后羿徒手控弦，手中无箭，却硬生生射出一箭。

　　而且还是一箭复一箭，一箭叠一箭，顿时万箭齐出，都不知道是个什么原理。

　　就算是普通的巫力之箭，一样可以触发直死特性。

　　不过蓝牧眉头紧皱，他知道这种箭，速度没有落日箭快，是射不中维克托的。

　　“轰！”

　　连绵不断地能量轰击降下，后羿也连绵不断地射击。

　　所有虚空炮洪流都被“射死”，但维克托轻松自如，后羿却越发劳累和紧迫。

　　能量和箭矢在空中碰撞抵消，后羿要不断地精确锁定死线，根本没机会瞄准维克托。

　　更别说维克托在天上有一百万个了，完全只能被动防御。

　　“在这样下去，整个羿之部落，都会被维克托灭掉的。啧，他为什么没有一上来就肆意释放高能？明明他可以强势不断地输出，让后羿根本无反抗余地的。”蓝牧懊恼，维克托竟然没有像之前模拟地那样，狂野地全方位输出，毁灭宇宙。

　　想来也是，维克托首先并不知道这里是二次元，其次他也极为欣赏这里。

　　这就导致，他没有太过分地毁天灭地，也就没有惊动巫族的其他大能。

　　洪荒太辽阔了，这里造成的大动静，也就周边几个大巫部落知晓，祖神殿那里实在太遥远。

　　“走，还是帮他们？”蓝牧想走，只需要神隐就行了。

　　可身边的巫民们，都在竭尽全力地对抗铺天盖地的能量轰击，要不了多久，恐怕就要全灭。

　　如果蓝牧帮他们，倒是可以拖到巫族其他大能赶到。

　　正犹豫间，蓝牧突然被人拉了一下。

　　急忙看去，就见身边那个巫族焦急地拽着他吼道：“兄弟！你还愣着干嘛！快走！”

　　原来此刻后羿已经下达了撤离指令，他要一个人挡住维克托，命令其他巫民尽可能地逃到其他部落去。

　　听到那一声兄弟，蓝牧发愣。旁边的巫族甚至都不认识他，还以为他吓傻了，拼了命地拉着他跑。

　　其力气极大，拽着蓝牧就奔袭出三万里！

　　回首望去，后羿一个人站在一片废墟中，只凭一把弓，硬生生挡住了浩瀚的虚空冲击。

　　然而维克托哪里会和后羿缠斗，之所以不断轰击，是因为蓝牧就在下面。

　　现在蓝牧跑出了后羿庇护，他自然追逐而来，霎时间天上流光无数，维克托的分身们冲着蓝牧的方向轰击。

　　后羿惊怒，那里可是他撤离的族人，还以为维克托卑鄙无耻，非要灭他部落一个干干净净，不愿放跑一个。

　　“妖族！可敢冲我来！”后羿怒吼。

　　维克托面无表情，理也不理，数百亿虚空炮齐射逃跑的巫族人群。

　　轰炸范围极大，囊括三千公里，躲无可躲。

　　蓝牧背后负着神隐刀，叹了口气，却最终没有选择使用。

　　旁边的兄弟已经绝望地停下，拽着蓝牧的手极为用力。

　　蓝牧冷着脸，抬起右手冲着苍穹道：“兄弟，闭眼！”

　　与此同时，三百亿虚空泡轰然而至。

　　……


第757章 你倒是炸洪荒啊

　　浩大的紫流坠下，形如天柱，若无人阻止，三千里内不会有一个活物，必然大地泯灭为深渊。

　　这个时候，蓝牧最好的做法，就是神隐离开。

　　后羿毕竟不认识维克托，没能把握住最初的时机，现在大巫级别已经不能奈何维克托了。

　　此地不宜久留，蓝牧必须保障自己活下去，离开本是最好的选择。

　　然而他还是斜举着右手，决意挡下这一击。

　　“祖巫应该能尽快赶到吧……”

　　虚空洪流冲刷而至，所有巫民都闭上了眼，当他们看到洪流时，就应该被击中了。

　　然而蓝牧在瞬间切换了量子观测者形态，分解了所有虚空之力，化实为虚。

　　光耀四方，谁也看不到被洪流笼罩下的情景，然而形同天威般的轰炸，却突兀地消失，巫民们茫然地睁开眼，竟是一个没死。

　　后羿惊讶地赶过来，维克托也惊疑地看着蓝牧。

　　此刻蓝牧又是大巫之躯，他泯灭能量后，又变了回去。

　　这是为了掩人耳目，他尽量不愿维克托知道自己有量子观测者变身。

　　维克托一旦知道，就会明白他自己不变无限量子之躯，就绝杀不了自己。

　　如此一来，维克托就必然会化身为最强状态来应对，到那时，恐怕圣人不出手，就谁也奈何不了他了。

　　而圣人，那已经不是蓝牧可以算计的了，只能靠运气。

　　所以蓝牧不到万不得已，不想维克托变成无限量子之躯。

　　然而，维克托似乎还是察觉到了什么，惊疑不定地看着蓝牧。

　　他刚才那一击势在必得，却没想到被解决了。

　　维克托凝视着蓝牧道：“你刚才支配了粒子，是你的新变身？”

　　蓝牧悚然一惊，维克托竟然看出来了。

　　“无论过程有多么曲折，你都必然会被我所杀。”维克托突然悲伤地说道：“但保持自我地杀掉你，和失去自我地杀掉你，是两回事……我要的是自由，不是单纯的取你的命。”

　　听到这句话，蓝牧知道维克托是猜到了他的新变身，只是不能确定而已。

　　如此不确定，维克托倒还不会被契约强迫地成为无限量子观测者。

　　可如果蓝牧当他的面，展现出蓝色量子人的形态，那维克托就必然也转化自己了。

　　维克托意料到了这种可能性，所以此刻无比地悲伤，他希望自己想的是错的。

　　否则他就算杀了蓝牧，又有何意义？自己已经失去了自我。

　　“命运之中，可没有说过你的结局。或许‘天意’所要的，本就是你与我‘同归于尽’。”蓝牧心灵传音道。

　　维克托怆然神伤，他其实和蓝牧同样绝望。

　　“如果结局是那样，倒不如你赢了。”维克托低沉道。

　　蓝牧问道：“那你闭目等死吧。”

　　“可我……做不到……”维克托与蓝牧对视着，眼神中有着重重杀意。

　　让维克托不杀蓝牧，还闭目等死。就如同让奥多尼斯纵容一个恶棍滥用收容物，妄图征服世界一样可笑。

　　“蓝牧必须死！”

　　维克托杀意充斥于天，他的目光是无比的复杂。一百万个维克托，每个背后都有三百亿虚空炮，顿时三亿亿虚空阵列齐射，天地之间全是紫光，耀不可言。

　　感受到如此恐怖的洪流，蓝牧别无选择。

　　现在，他必须神隐了。至于变身量子观测者上去跟维克托拼了，趁着他现在还没转换杀了他，这种事情是不现实的。

　　他在二次元试验过几千次了，已经化身百万的维克托，是不可能瞬间秒杀的，给他一丁点时间，就会瞬间成为比自己还强的量子观测者。

　　而这，本就不是他建立洪荒所想要执行的套路。

　　“竟然还提前说话，明明可以立刻轰击的……”

　　那句蓝牧必须死，让蓝牧多了几纳秒的反应时间。

　　瞬间他就切换了孔宣的变身，五色神光齐出，横扫周围所有物质，包括巫民。

　　至于虚空洪流，这次威力太大了，蓝牧根本收不住，所以在千钧一发之际，他选择了神隐。

　　“轰！”

　　整个羿之部落的领域，都消失了，转而留下来的，是一片极具视觉冲击的黑暗巨坑。

　　什么都没了，代表死寂的深坑上，只剩下后羿孤独的身影。

　　后羿无比愤怒，他心中对于维克托的恨意，已经到了极点。

　　“噌噌噌！”

　　无数的血箭激射而出，直取百万维克托。

　　有些血箭被虚空炮抵消，有些，则绝妙地射中了维克托，顿时秒杀。

　　这一刻，后羿的箭法精妙到了极点，总是能冷不丁一箭杀死一个维克托。

　　短暂的交锋中，后羿竟然先后杀死了十二个维克托。可惜，这对于分身百万的敌人来说，不过九牛一毛。

　　维克托们自觉地分成了数万批，每一批都有近百个，朝着不同地方向而去，均匀分布，大范围地搜找蓝牧。

　　这种全方位搜索，根本不会有死角，无论蓝牧神隐后朝着哪个方向而去，最终都会被找到。

　　甚至于，有一批专门留下来和后羿交锋，也是为了提防蓝牧压根没走。

　　此时的蓝牧，还真的就没走，正在后羿脚下的深坑中。

　　“这家伙做事滴水不漏，不过他现在也应该无比矛盾吧？”

　　蓝牧回想到维克托之前的提醒，知道他是希望自己神隐的。

　　刚才那一击，维克托知道杀不死蓝牧，蓝牧只要神隐，就能躲过。

　　既然反正是杀不死，维克托的自我，就故意提醒了一下，也是希望蓝牧有充足地时间思考，不要直接变身量子观测者。

　　维克托的内心，到底有多矛盾，已经无法描述了。他最怕地就是蓝牧突然变成那种东西，这样就会逼着他也变。

　　杀死蓝牧，是契约。而能尽可能地保持自我地杀死蓝牧，则是维克托的期愿。

　　变身量子观测者，是维克托不愿接受的结局。

　　这简直是两个都很绝望的家伙，在不断地和命运博弈。

　　不过此刻的主动权，在蓝牧手上。

　　“我神隐，你能如何？”

　　“嗯？这是……要狂轰滥炸了？”

　　只见天上的虚空炮越来越多，比群星还要密布，已经要覆盖洪荒小半壁江山了。

　　刚才百万维克托飞向各个方向，一方面算是搜找蓝牧，可另一方面，也在不断投放虚空炮。

　　维克托知道神隐刀的能力，所以就只能用一个笨重地办法杀死蓝牧，那就是无限轰炸！

　　“太好了！终于要那种无限输出了吗！不过……我记得是不用排列那么多虚空炮的啊……他只要自己不断释放能量就行了……”

　　有神隐刀，理论上要杀死蓝牧，就应该毁掉宇宙。

　　在二次元，蓝牧多次模拟战中，维克托都是这么选择的，肆无忌惮地摧毁宇宙，无限制释放能量。

　　每次模拟到那个阶段，蓝牧就只有化身量子观测者一途，但最后也永远都打不赢维克托。

　　然而现在，蓝牧等得就是他这一手！只要维克托敢在洪荒这么做，他就会知道自己轰炸洪荒是多么作死的行为！

　　洪荒有多少大能？有多少紫霄宫听过道的牛人？炸洪荒？给你十个胆子！

　　“炸啊！维克托！你倒是炸啊！”蓝牧无比期盼着，他甚至恨不得立刻借给维克托一百个胆子！

　　然而，等待了许久，维克托也只是在布置着监控网络和虚空炮阵列，却是迟迟不开火。

　　看架势，这家伙似乎没打算百无禁忌地毁掉洪荒。

　　“不好……他已经意识到洪荒的诡异了？”蓝牧心里咯噔一下。

　　……


第758章 一箭落九日

　　此刻的维克托，确实意识到这里的诡异。

　　他现在还不能确定蓝牧是量子观测者，尽管之前短暂地检测到了疑似那种唯心存在的迹象，可毕竟没有实证。

　　那么维克托就可以在契约的基础上，有别的选择。

　　神隐刀，让蓝牧有着理论上的不死。

　　本来维克托确实应该毁掉整个宇宙，这样蓝牧就无处可藏，要么永远别出来，要么出来送死。

　　但他通过后羿，判断这个世界拥有绝对信息设定的人或许有很多，所以他选择了谨慎对待。

　　布置自动化绝杀网络，微观探测器到处都是，一旦检测到蓝牧出现，立刻发动虚空炮轰杀。

　　如此一来，蓝牧也基本上陷入被动，还是处于有种别出来，出来就死的局势。

　　神隐刀虽然让蓝牧处于不存在的状态，可却不能钻地和穿墙的，蓝牧无论躲到哪里，都必然浮于表面。

　　维克托甚至巴不得蓝牧永远别出现，这样他也就可以不被契约逼迫，可以有更充足地时间做一些别的事情。

　　这就很舒服，当初蓝牧躲在二维时空，他也是这么做的。

　　所以现在被动的，是蓝牧了。

　　蓝牧只能被动地等祖巫出现，收拾维克托。

　　“这家伙杀了巫族那么多人，还在巫族的领地肆意布置杀阵，祖巫必然出手的。”

　　蓝牧期盼着，但心里却不抱有太大的希望。

　　维克托已经放开对自己的限制，选择了分身，那么无限分身的他，祖巫都未必能奈何。

　　刚想到这，终于远处出现了惊天动地的厮杀声。

　　战场不在这里，而是在遥远的西边，显然扩充杀阵范围的维克托，撞上了其他大巫乃至祖巫。

　　不久后，一团火红的雾状生命突兀地出现在后羿身旁，六翼四足，没有面目。

　　蓝牧眼睛一亮，认出是帝江。

　　他专门设定过，帝江可纵横洪荒，一瞬即到，超越光速。

　　基本上正常情况，是不可能杀掉他的，维克托的攻击打中都难。

　　反之，他可以瞬间出现在维克托身边，让维克托反应不过来。

　　帝江出现的瞬间，其实就对压制后羿的维克托动手了。

　　这里一共九十个维克托全无反应，在一瞬间同时被拍碎了大脑，直接失去意识。

　　同时袭杀九十个维克托，帝江只用了一刹那。

　　“好！”

　　蓝牧见状叫好，但依旧很忧愁。

　　只因他知道，维克托可无限分身，是杀不完的。

　　帝江似乎已经察觉到这一点，煌煌之音说道：“此妖杀之不绝，遍布我巫族领地，但我不信他永远不死！羿！我命你见妖就杀！”

　　后羿领命道：“是！”

　　说完，帝江就消失了，明显去往了其他战场。

　　隐约之间，蓝牧能听到竹骨交击之乐，还有干戈金石之声，风雷呼啸之响，从四面八方传来。

　　蓝牧攥拳暗道：“巫族这是和维克托刚上了！”

　　见后羿飞走，蓝牧也急忙跟上。

　　后羿的飞行速度并不快，甚至于好像不是飞行，乃是以一股神力在空中奔跑……

　　蓝牧以神隐状态，跟着后羿来到了其他部落的战场。

　　基本上每隔一段距离，蓝牧都能发现维克托。

　　他发现维克托还在不断分裂着，越来越多，巫族杀之不尽。

　　后羿在空中疾驰，狂奔如电，弦动如雷，移动射击！

　　每一箭，都必杀一物。要么是能量洪流，要么是虚空紫晶，要么是维克托分身。

　　除了后羿，还有许许多多其他的巫族在战斗。

　　或是持着不知名兽骨制作成的干戈跳到空中劈砍，或是搬起一座大山轰砸向天，甚至于身体变得巨大，高耸入云，拳击维克托。

　　各种神异的巫族战法展现出来，有云雷轰杀，有火光流转，亦有人立于洪涛之上，口吐黑水。

　　雷电的强度，无视能量护罩，直击灵魂。

　　火焰熊熊炽烈，专烧能量，顺着虚空洪流形成一道道火桥。

　　黑水吞没一切，遇物则融，把维克托的虚空阵列都给融成了黑水，不分彼此。

　　这还仅仅是大巫战场，便已经和维克托分庭抗礼了。

　　逼着维克托不断分身，以数量压人。

　　偶有帝江穿梭巫族全境，每次出现，都会清掉一片战场的维克托，然后消失。

　　可没过多久，大巫们刚刚休憩片刻，就又见到一批维克托飞来，继续布置虚空炮阵列。

　　气得巫族再次应战。

　　渐渐地，激战持续了将近三天，巫族越打越少，维克托越打越多。

　　蓝牧看到了太多巫族的勇猛，那倔强劲是非要和维克托死磕到底的架势。

　　很多大巫级别都筋疲力尽，被虚空炮轰杀，但也只是激愤出更多的巫族拼命。

　　战事越发残酷，几乎每时每刻都有巫族死去，惨烈至极。

　　蓝牧麻木地看着，他知道这些巫族多拼命，都没有意义，因为维克托有无限能量。

　　巫族们不知道这一点，仇恨填充了他们的内心，是非杀维克托不可。

　　“够了……没用的。”

　　蓝牧起初有几次想脱离神隐的冲动，只可惜为了创作洪荒，神隐了三天，所以他最少也要在里面待满这个时间。

　　如今时间已满，他又放弃了，巫族已经死伤惨重。

　　这个次元，是他亲手塑造，里面的一切，借鉴了许许多多的作品，或许只是幻想的产物。

　　仅仅是为了对付维克托，而存在的。

　　但经历了无数次二次元之旅的他，知道这些和自己同样真实。

　　区别只在于，他是作画者而已，他是画外人。

　　作画者，为了画外的目的，玩弄着画内的命运。

　　这便是画内之人，全部的意义。

　　“或许，我也有自己的作画人？”

　　蓝牧默默地凝望着整个战场，深深记住这里每一个巫族的面目。

　　他永远不会忘记，这些人都因他而生，因他而灭。

　　而他蓝牧，只想知道那最终的答案。为此，他可以对不起所有人，也要不顾一切。

　　……

　　“巫族好惨啊，这是得罪了咱们哪位大妖？”

　　“嘿嘿，不认识呢，许是新效忠天庭的大妖吧？杀得好，谁让巫族不服天庭管教。”

　　“说的是呢，上次那个叫夸的大巫，硬是要得罪我们，还不是被我们活活烧死了？”

　　“哦，那个大块头，我后来直接让应龙去灭了他全族。”

　　“这个九臂大妖分身无算，好生厉害，我看到祖巫都出动也杀不完他啊！”

　　巫族领地的战争，惊动了天上的金乌。

　　天上的十日垂了下来，晃晃悠悠，相互嬉戏，竟是离地万里，炙烤大地了。

　　这十日金乌，无视了所有巫族，在头顶上肆意评论着，相互之间还嬉戏打闹。

　　他们将维克托当做了天庭妖族，见到巫族惨烈，反而觉得有趣。

　　从重重云天上下来，靠近大陆观察着。

　　他们这么一落，顿时大地一片焦土，烈焰冲天。

　　许多弱小巫族顿时惨死，而大巫们虽然不惧，可也因为体力耗尽，变得口干舌燥。

　　他们本来就拼着一口气和维克托交锋，现在还要被太阳真火炙烤，更是惨上加惨。

　　后羿见族人们汗流浃背，皮肤褶皱，不禁火冒三丈，新仇旧恨一起涌上心来。

　　“你们还敢来找死！”

　　十日金乌听了一愣，看着后羿这么个大巫，根本不当一回事。

　　“你是什么东西！敢说我们找死！”

　　“怕是你们巫族都要灭了吧？”

　　“哼！出言不逊，烧死你们！”

　　妖族屠巫无数，此刻已经到了两族死战的边缘。可惜十日金乌还搞不清楚状况，见到巫族凄惨，还以为他们都不行了。

　　金乌们耀武扬威，真火越发旺盛，更加烤得大地上的巫族们痛苦不堪。

　　他们不怕后羿的箭，认为真火可焚毁一切。

　　然而他们不知道，后羿专门为他们准备了落日箭，此箭加持了巫族秘法，可无视太阳真火，让箭能直击金乌本体。

　　此刻蓝牧眉头一皱，因为他的缘故，后羿没来得及去找金乌，反倒是金乌送上门来了。

　　可这时机不好啊，这个时候若杀死金乌，巫妖必然决战，岂不是白白地把妖族的势借给了维克托？以维克托的精明，必然不可能再傻乎乎地得罪这个次元的大势力了。

　　如果维克托懂得借势，巫族恐怕也完了，或许会被妖族直接击败。

　　本来两边是均势，但有了维克托这么一闹，很可能巫族会灭得干干净净。

　　蓝牧见后羿杀意凛然，想从神隐状态中现身，阻止后羿射日。

　　可话到嘴边，却发现自己似乎管不了了。在他算计维克托之时，巫族已经将维克托当做了妖族，战争到了现在，已经不可避免。

　　乱放真火的金乌蔑视道：“我就在这，你敢动我一根羽毛吗！”

　　“你敢动我，灭你全族！”说着，又烧死了一片巫民。

　　蓝牧冷眼看着，心中暗道：“自作孽，不可活。只是可惜了巫族，真的要付出全族的代价……”

　　此刻，见同伴们痛苦不堪，后羿勃然大怒，已经抄出了九根落日箭。

　　“有何不敢！给我落！”

　　九箭同弦！瞬发而出！决绝而至！

　　金乌们根本连反应的时机都没有，顿时惨叫一声，被射中死线。

　　后羿一箭落九日。

　　快到没人反应过来，九只金乌就真火尽失，落到地上。

　　“不！你怎么敢？”最后一只金乌惊怒。

　　眼看后羿又弯弓搭箭，他吓傻了，不敢多说，急速仓皇地朝着远方飞去。

　　后羿默不作声地射箭，一箭箭如惊鸿贯日，看似在追射金乌，其实目标却反而是维克托。

　　此时维克托也把注意力放到金乌上了，猝不及防中箭，又被杀死几个。

　　维克托终于被打断思绪，不过他看着金乌若有所思的目光，让蓝牧警惕。

　　如果这家伙也懂得借势，那才是真的麻烦！

　　“我不能再看戏了。”

　　……


第759章 银色维克托

　　如果维克托加入妖族，他就会成为量劫的一部分，杀巫族自然也没人管了。

　　永远不要小瞧一个六级文明成员的精明，蓝牧前期的几次机会都失败了，越发陷入被动。

　　洪荒次元，本就是同时针对他和维克托的，蓝牧必须趁着维克托招惹强敌的时候，彻底让其万劫不复。

　　蓝牧不过是作画者，在初期有着小小优势，随着时间推移，这个优势会渐渐抹平，到时候就不妙了。

　　“怎么做呢？现在金乌被杀，妖族天庭必然兴兵来伐，巫妖全面战争一触即发。”

　　“到时候妖族大军一来，看到维克托这个‘妖’和巫族打成这样，定然会招揽他。维克托只要不傻，自然会顺势而为。到时候一切都有天庭兜着，杀几个巫算什么，战争嘛……杀得再多，也是功劳，而不是罪过。”

　　蓝牧看着维克托与巫族的惨烈战斗，叹了口气。

　　“什么办法，在无限分身面前，都很无力……除非我现在，就逼着他化为无限量子观测者，一即无穷，无穷即一。”

　　“不过那样，我就彻底失去自己杀死他的机会，只有依靠量劫来杀……”

　　“拼了，总不能什么都不做！”

　　蓝牧决定现身，利用契约来逼迫维克托。

　　他要让维克托更强，强到威胁洪荒！

　　反正维克托现在这样，已经很无解了，倒不如更无解，无解到巫妖两族，都拿他没办法！

　　当机立断，蓝牧从神隐中现身，乃是大巫形态。

　　他出现的瞬间，就被维克托监控到，排列好的虚空炮毫不留情地轰杀而来。

　　那洪流无情地宣泄，却被一个大巫用鬼面盾牌挡了下来。

　　不仅如此，那大巫还用盾牌一顶，竟是将虚空洪流反射了回去。

　　“该死的妖，冲着我来！”那大巫顺手救下蓝牧，又一跃而起，一把斧头劈向苍穹。

　　蓝牧认出这大巫，正是刑天。

　　他所杀之人都会化为精纯的生命力补养自身，纵然只是伤到敌人，都能吸取到不菲的精元。

　　而那盾牌则是用巫骨所制，配合刑天另一项根源算法，可以格挡所有物理攻击，反弹几乎一切能量。

　　除此之外，战场上还穿梭着许许多多大巫，各个至少有一两项根源算法，他们用自己的力量，保护着较弱小的巫民。

　　这使得蓝牧即便现身，一时间竟然也是安全的。

　　“维克托，你想知道我最新的变身是什么吗？”蓝牧低喃道。

　　周围到处都是微观探测器，所以这句话维克托听的真真切切。

　　只见所有维克托面色凝重，停下了对巫族的攻击，眼神悲切地看着蓝牧。

　　巫族哪里会放过这个机会，还以为维克托力竭了，更加拼命地攻击。

　　然而，维克托即便不还手，这些巫族也灭不了他。

　　太多的维克托了，眨眼间，蓝牧所在的这片区域上空，就林立着数十万维克托，且在大巫们奋力拼杀中，还在增长！

　　“别反抗，结局是注定的，你反正都是死……求你了。”所有维克托都悚然道。

　　他嘴上虽然如此说着，可暗地里，无数的虚空炮都锁定了蓝牧，一场惊天动地的超级轰炸就要出现。

　　巫族们大骇，意识到维克托要释放一种恐怖的攻击，因此反抗地更加激烈了。

　　可他们没注意到，维克托的精力，其实都放在一个小小的巫民身上。

　　只见蓝牧摇摇头，做口型道：“我不信命，你以为自由后，就能看到宇宙的终极真相吗？”

　　维克托肃然道：“我有着无穷的时间，终有一天可以看到。”

　　“不，你并不知道，当地球毁灭之后，整个全能宇宙的时间线，都会重启，从其诞生地那一秒再次开始。你不是说我们的时间线，是从地球诞生的那一刻才有的吗？呵呵，祂欺骗了你，据我所知，是从八年前开始的，也就是我拿到生命球的那一刻。”蓝牧无声道。

　　维克托震惊，他没想到自己仅有知道的这点东西，竟然还是假的。

　　如果真像蓝牧说的那样，地球毁灭后就重启，那么身为时间线内的他，也一样会忘记后面所发生的一切，从头来过。或许命运还会重复，他再一次懵懂地签署了契约，然后经历着发生过的一切。

　　“我不信，你在骗我。你反正是要死，这种欺骗又有何意义呢……就算最终没有得到答案，我起码也在追逐的路上！”维克托冷然道。

　　然而蓝牧只是悲怜地看着他道：“你这么相信命运，那你就该知道，自己绝不会有堪破宇宙真相的那一天……否则原罪的……应该是你才对。”

　　“……”这一句话，让维克托瞬间崩溃。

　　蓝牧给他说了一个很简单的悖论。

　　如果命运是绝对的，那么维克托就绝不会有威胁到001的那一天，因为他不是原罪。

　　如果命运不是绝对的，那么维克托就算没死，也不会得到自由，还是永远得不到梦想。

　　也就是说，维克托自认为杀死蓝牧，得到自由，用无尽的生命去追逐到答案的想法，是自相矛盾的。

　　换句话说，蓝牧作为原罪，本身就有逆命的可能性，否则他根本不值得001针对。

　　维克托明白了，他的梦想，从他签订契约那一刻，就殊为可笑。

　　作为契约者，竟然有着和原罪一样的梦想，那是滑天下之大稽。

　　如果命运是绝对的，那么他就算杀了蓝牧，也一定没有机会追逐真相了，连在路上都不可能。因为他……百分之百在这场对决中，失去自我。

　　连人格都没有了，那等于死亡。

　　维克托哭了，银心人的眼泪，是一种闪光物，那种光像星星一样，在维克托的脸上闪烁。

　　他绝望地看着蓝牧，这一亿多年来，他从未像今天这样绝望过。

　　维克托已经猜到，蓝牧的新变身是什么了，那是一个将他逼死的答案。

　　蓝牧看了看铺天盖地的虚空炮，还有从四面八方汇聚而来的维克托分身，以及无数的巫族赶到。

　　那些虚空炮蓄势待发，一场前所未有的大爆炸即将出现。

　　维克托在绝望，巫族也在绝望。无数大巫前仆后继地冲上去，想要阻止维克托，但都被打了回来。

　　蓝牧用一种无声的唇语说道：“如果你降下这场攻击，我就变身量子观测者。”

　　量子观测者一说，维克托终于彻底绝望。

　　他哭泣地伸出手，歇斯底里道：“不！”

　　霎时间，所有虚空炮齐射，那一刻的能量总值超越了一千个银河系的恒星能量总和。

　　这恐怖的轰击，足以打穿地基，冲到幽冥地狱。

　　蓝牧急忙切换变身，顿时化为一个蓝色的量子人。

　　一瞬之间，轰击下来的高能就被分解，化为平稳的时空粒子，消弭于无。

　　仿佛一面华丽的紫色瀑布，在距离地面百米的地方，就开始消散。

　　这一回，维克托感知得真切，蓝牧现在是量子观测者。

　　没有例外，没有自欺欺人。

　　洪流虽然还在继续，但维克托的眼神已经如死灰一般。

　　他别无选择，无限分身，可以让他具有极高的不死性，可永远杀不了量子观测者。

　　虚空炮阵列再多再强，也不可能伤到支配粒子的蓝牧。

　　如果没有契约，维克托大不了杀不掉蓝牧，蓝牧也杀不掉他。

　　可契约，让维克托必须选择可以杀死蓝牧的那条路，那就是他也变为量子观测者。

　　他没有生命球，一旦转化，就永没有变回来的可能。

　　人性，会在时间流逝中渐渐消失，运用的力量越多越庞大，他就越会像一个冰冷无为的观测者一样。

　　对于维克托来说，这是一条死路。

　　仅仅是一刹那，维克托就完成了对自己的改造，银心人本就只有大脑而已，身体不过是个铠甲，是个载具。

　　他瞬间转化为无限量子之躯，同样是光量子之体，他选择的是银色。

　　泪水？绝望？悲戚？那些东西都从维克托的脸上消失了，他的身体已经泯灭，他的大脑也没有了。

　　他有的只是超凡的思维，和仅剩的那一点淡薄的人格。

　　维克托注定活着，却已经死了。蓝牧注定会死，可偏偏活着。

　　银色与蓝色的对峙，碰撞出绝美的量子火花。

　　让一众巫族，看得呆了。

　　……


第760章 灭绝洪荒？

　　在场的祖巫有十个，少了后土和共工。

　　帝江不必多说，速度霸绝洪荒。

　　再次展现同时攻击视野所有敌人的绝强手段，在一刹那间，以绝大神力拍中漫天维克托的天灵盖。

　　之前他就是如此，每到一处战场，都能清理掉一大批维克托。

　　只见他这么一出手，所有的银色维克托都被拍得泯灭，消散成碎屑。

　　顿时巫族纷纷叫好，天空为之一清。

　　“大兄，没有察觉到其他分身，看来这是他最后一批……”说话的人头兽身，耳戴两条青蛇，正是奢比尸。

　　三十三重天之下，十八层地狱之上，洪荒的天气皆可操持。

　　在这范围之内，他拥有绝对感知能力，只要被他捕捉到了气息，无论躲到哪里，没有至宝屏蔽的情况下，都能找出来。

　　所以他第一时间告诉帝江，刚才绝杀的那一批，是最后的维克托。

　　天地间再无维克托的气息了。

　　然而他话都未说完，当着所有祖巫的面，维克托突兀地出现在蓝牧面前不远处。

　　“什么！他没死！凭空塑造了身体！”奢比尸惊讶道。

　　旁边全身青木颜色，鸟面人身脚踏两条青龙的句芒凝重道：“没有生命力，他不是活物……也不是死物……”

　　全身骨刺的玄冥森然道：“万物皆可杀！”

　　玄冥从体内拔出骨刺，拔出的地方又瞬间生长出黝黑的骨刺，看起来锋锐无比。

　　庞大的祖巫之体螺旋着飞舞而上，形如杀戮之舞绽放，瞬间对维克托斩击了数万次。

　　她的绝对信息，是类似于埼玉的超绝武力，极限的攻击，极限的防御，极限的防守反击。

　　除此之外，她也同样可以看到死线，被她砍中本体，几乎必死无疑。

　　然而，量子观测者，没有本体可言，死掉的身体，不过是粒子被抹平了而已，再搭建起来就行了。

　　维克托一次次的重现身体，一次次地被抹杀掉。

　　最后干脆一次性塑造了一亿具身体，同时出现在战场每一个巫族的身旁。

　　玄冥顿时迸发出惊人杀意，这又是她另一个绝对信息，杀伐之眼可震慑生灵。

　　只可惜，维克托此刻连灵魂都没有，作为“旁观者”的观测者，无视了这项能力。

　　眼看玄冥身上万千骨刺激射而出，瞬间也化为亿万，精准地刺向每一个维克托。

　　这一刻，维克托终于出手了，右手不经意地挥了一下。

　　与此同时，亿万量子崩溃纷纷出现。

　　无数的巫民、大巫都被化为齑粉。

　　就连玄冥的骨刺，都被直接泯灭，乃至于玄冥本身，也顿然分解。

　　一旁的人面赤蛇烛九阴神色凝重地喝道：“归位！”

　　奇妙的力量涌现出来，施加在每一个分解的粒子上，顿时所有被泯灭的物质，又都回到了刚才的样子。

　　烛九阴可让物质的状态回归到一定时间之前的样子，毁灭的物质可重回完好，有点类似于量子观测者，不过他影响的事物越多，消耗越大。

　　刚才上亿的巫族身死，都被他一瞬之间修复如初。

　　此举有逆天之嫌，如此大范围的倒逆，他用不了第二次。

　　至于维克托，他想毁掉多少次，都无所谓。

　　挥手间，正是要再次抹杀。

　　帝江心急如焚，知道杀不了，但也不能不阻止，一瞬间又拍碎了所有维克托。

　　可是下一秒，维克托又一次出现。

　　看似单薄的银色身躯，不再有浮夸的众多分身，因为那已经不需要了。

　　他这回，动用了更多的能量，神情也越发得空灵。

　　只见他一挥手，所有巫族都绝望不已，太快了，那种瞬间抹杀所有人的伟力，饶是祖巫也很绝望。

　　“你到底是谁！为什么会这么强？”

　　就在所有巫族身上闪耀着银色光辉时，蓝色的光辉，也出现在众巫身上。

　　一时间，遏制住了维克托的分解。

　　“维克托，你该对我出手的。”蓝牧平淡道。

　　假设蓝牧的量子观测能力是一百，那么一百乃至以内，都是可以拥有一些人格的。

　　可用再多的力量，就会失去人格。

　　此刻的维克托，还保有一丝淡薄的人格，他那不甘地本能，让他慢条斯理地清理着巫族，而没有立刻动用超越蓝牧N倍的力量，控制所有粒子。

　　只因他动用那份实力，就会立刻失去人格，他留恋着这一刻稀微的自我，哪怕只拖延几秒钟。

　　可蓝牧这一出手，他再也没有任何理由拖延。

　　“维克托，你已经死了。”蓝牧毫不留情地揭示着现实。

　　维克托银色的目光注视着蓝牧。

　　“嘭！”

　　刹那间，仅仅是一个念头，蓝牧就被瞬间炸为虚无。

　　那蓝色的量子之躯，被直接打散。

　　然而下一秒，蓝牧又重塑了一具身体，物质层面的分解，也杀不了他。

　　两者都是一样的，无论量子之躯被毁掉多少次，都可以重新塑造。

　　不过真要非杀不可的话，维克托是有办法杀死蓝牧的。

　　那将是用超越单体宇宙的能量，控制所有粒子，让蓝牧无粒子可用，然后再抹杀蓝牧。

　　蓝牧只能控制当前已有的粒子，如果所有粒子都被维克托已更多的能量控制住，那么蓝牧就相当于没有支配粒子的能力了。

　　还可以有更简单的方法，那就是直接毁掉整个宇宙，蓝牧自然也死了。

　　维克托不会有事，因为无限能量代表着无穷的粒子。

　　反正蓝牧有无数种死法，这一点在模拟战中他早就体验过了。

　　此刻的维克托，正在用越来越多的能量，控制着洪荒越来越大范围的粒子。

　　高山、流水、大地、苍穹……乃至每一个巫族。

　　银色与蓝色的量子火花在各个地方碰撞，蓝牧在和维克托争抢着控制权。

　　维克托的权力明显要大得多，占据着绝对优势，几乎处处压制着蓝牧。

　　一座高山，一次次地被毁掉，又一次次地复原。

　　蓝牧与维克托的交锋，是天地，是万物。

　　这妙不可言的生灭交替，让巫族意识到，蓝色的家伙，正在对抗那个银色的妖邪。

　　“他又是谁？”巫族们被卷入这粒子风暴的战场，还未理解是什么情况，不过倒是知道，这个蓝色的，正在帮他们。

　　“大兄，这股威能太过可怕，不如用十二都天神煞大阵！”

　　听到祖巫们的对话，蓝牧暗道：等到了，你们终于舍得用了！

　　可下一秒，亿万巫族，纷纷泯灭，全部陨落！

　　爆碎的齑粉随着山川大河一起消失，化作虚无。

　　“竟然……”蓝牧紧接也泯灭成粒子。

　　随着维克托越来越强，那份眷恋，终于也彻底消失。

　　他已经动用了足以毁掉整个洪荒的能量，在这一刻，他感知了上穷碧落下黄泉的所有粒子！

　　蓝牧现在什么也做不了，他已经失去了对粒子的支配。

　　而银色维克托，已经再无自我。真正的维克托已经死去，此刻要抹杀蓝牧的，是契约的傀儡！

　　“无论过程有多么曲折，我都必然会死在你的手里……”

　　蓝牧的超凡思维飘荡着，因为没有现实的依托，他似乎也要消逝自我。

　　“但如果那样，我还算是原罪嘛！”

　　“我已经记住了，活着的感觉。”

　　他不是单纯的量子观测者，生命球让他蓝牧变成一个又一个种族，也让他蓝牧永远不会忘记自己。

　　此刻，哪怕没有了任何粒子可供他支配，他的自我竟然依旧存在着。

　　这一刻，他与维克托有了本质的差别。

　　维克托发现了这一点，明明掌控了全部的粒子，蓝牧竟然还是没有死！

　　只要蓝牧的自我还在，他就可以切换变身。对于契约来说，这就是活着，这就是永恒地威胁！

　　此刻，001的契约，让维克托在无穷的限制下，只有一条路！

　　那就是灭绝洪荒！

　　别无选择，维克托当即执行了这条路，毁天灭地归于混沌！

　　近乎同时间。

　　首阳山八景宫内，有一双眼睛睁开了。

　　昆仑山玉虚宫内，一道人正在讲道，本说得天花乱坠，突然闭口不言。

　　东海金鳖岛碧游宫内。

　　一青年道人冷哼一声。

　　“哼！竟敢重炼地风水火？”

　　……


第761章 三清现

　　维克托此刻支配全洪荒的粒子，即将要将其一同坍塌向某个现实：虚无。

　　换句话说，他要打破洪荒，重归混沌。

　　此举之逆天，天地不容。

　　乃是蓝牧精心为维克托准备地死路，借天意杀维克托！

　　巫妖量劫最后打得洪荒破碎，险些要重炼地风水火，正是众圣出手收尾，让巫妖皆退出历史舞台，重新划分秩序。

　　封神大劫，通天也想再起地风水火，最后还是鸿钧出来收尾，了却大劫。

　　盘古开的天地，是不容毁灭的。

　　这天地有圣人，再上有鸿钧。

　　若是这都能让维克托把洪荒分解了，那蓝牧可以认输了。

　　眼见维克托面无表情，晃动着整个洪荒闪耀银色光辉，即将泯灭。

　　正在这时，一股绝大的镇压之力凭空出现，硬生生止住了此势头。

　　维克托骤然发现，整个洪荒变得无比稳固，似乎有一种煌煌之力，镇压了时空。

　　就像是一个比他还要强效的观测者，睁了眼。

　　紧接着，一名青年道人立于夔牛之上，转瞬即至。

　　蓝牧认得出，正是通天教主。

　　他若到了，那三清另外两位肯定也到了，极可能没有显现，隐在某处。

　　就不知道其他圣人，有没有来管这事。

　　通天的杀意毫不掩盖，简直如同契约者维克托，看待原罪蓝牧时的表情！

　　某种程度上来来讲，证道混元，不也相当于和天道契约么？

　　身为混元大罗金仙，对于维克托抹杀巫族，泯灭洪荒的逆天之举，是绝不姑息的。

　　在蓝牧的设定中，天地是一盘大棋，圣人之下，皆为蝼蚁。毁掉洪荒，相当于毁掉棋盘，便是下棋的圣人都不能随便这么做，更何况不知道哪来的维克托？

　　未来封神大劫中，通天自己也想重炼地风水火，再起洪荒，让天地从头来过。

　　正是因为他大败亏输，截教门徒死的死，叛的叛，崩盘大逆风！天地棋局以后几乎跟他没什么关系了，只能看着别人玩。

　　所以他才想打碎棋盘，重启一切。

　　换句话说，这是输了耍赖，果断被鸿钧罚去面壁了。

　　总之，维克托的所作所为，是极为恶劣的行为！

　　维克托见到通天的瞬间，就完全懵了。

　　他之前感知整个洪荒的粒子，现在看来，似乎根本就只是洪荒的大部分而已。

　　眼前之人他毫无感觉，存在而又不存在，竟是一粒量子都动不得。

　　若维克托还“活着”，定然看得出这方天地的不同，不是他可以随意造次的。若意识到这一点，以维克托的精明，说不定还有缓和之机。

　　可问题是，维克托已经失去自我了。

　　更甚至于，契约让维克托已经没有选择，他越陷入危险之境，就越要杀蓝牧。

　　维克托越接近死亡，对蓝牧的杀意就会越肆无忌惮，正是死也要换掉蓝牧！

　　感受到通天杀机的刹那，维克托当机立断地判定，自己必死无疑。

　　那杀机锁定的根本让他连逃跑的欲望都没有，直接要强行换蓝牧的命！

　　身为无限量子之躯，他的输出已经不限于六级文明了，可以动则释放毁灭单体宇宙的能量，甚至于几倍、百倍、千倍！

　　一旦这种恐怖威能爆发出去，席卷整个洪荒，纵使洪荒十倍于普通宇宙，也会毁于一旦。

　　既然控制不了粒子，那就强行炸了！无限能量，才是他维克托最厉害的地方。

　　他知道自己会死，所以拼了命地输出，持续性地迸发宇宙级高能。

　　理论上，这是无解的，人家强行炸宇宙，管它天不天，地不地，圣人不圣人的。

　　就算杀了维克托，这释放的能量，也足以毁掉洪荒几百遍了，蓝牧必死无疑。

　　这就是契约的傀儡，目的只有一个，杀死蓝牧。

　　可惜的是，在信息面前，不存在无解的可能。根源算法，专制各种不服。

　　纵使绝对信息，信息本身也可以破解。正如奥多尼斯曾经说过，哪怕设定了某物绝对无法破坏的特性，只要再设定一个可以破坏它的存在，就自然轻松破坏了，永远没有真正绝对的信息，理论上那是永无止境的。

　　信息都如此，更别说维克托这还不是绝对信息，只是能量无限，靠着自然规律炸洪荒。

　　蓝牧早就防着这一手了！圣人一定可以制止这种爆炸。

　　成败在此一举，他能不能逆命，就看圣人给不给力了！

　　“001若改了我的设定，便当这一切都是一场梦吧！”

　　史无前例浩大的爆炸从洪荒大地上开始扩散，通天圣人首当其冲，直面这惊天威力。

　　“好大的胆子！”

　　当着圣人的面，还敢行这种逆天之举，简直是没把圣人放在眼里。

　　通天教主一拍青萍剑，顿时宝剑化为一青莲叶，宣泄出丝丝清气，消弭掉了眼前大量的高能。

　　可维克托的释放源源不断，整个人包裹在一个看起来犹如宇宙大爆炸般的高能球体中心。

　　这高能球体没有颜色可言，只因没人能直视这团无限增值的能量。

　　在圣人眼中，这球体是无色的，又仿佛有所有颜色，如开天之能。

　　蓝牧无力地感受着这毁灭一切的爆炸，时空仿佛要在此终结，不过相比起来，还是不如整个次元被销毁的惊悚，那种一切信息在刹那间终焉，才是真正的大恐怖。

　　就在洪荒大爆炸不断扩散时，一面玄之又玄，阴阳二气相绕的太极图案骤然显现。

　　太极图立于维克托头顶，五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　阴阳二色衍化大道无极之象，妙不可言。

　　一时间，蓝牧的思维一片清明，只感觉整个洪荒都被定住了。

　　那足以毁掉洪荒数百次的高能再也无法扩散，乃至于被引入了鸿蒙混沌之中。

　　太极图展，天地动容，日月变色，此乃开天圣器之一。

　　拥有平定地风水火之威、转化阴阳五行之力、分理天道玄机之功、包罗大千万象之能。

　　单说平定地风水火，便是专门针对一切能量，直接从根源上，镇压了维克托的高能释放。

　　它还可以化为一座白玉金桥，连接天道圣威，消灭所有来犯之敌这一条，便是赤裸裸的天道抹杀特性，只要不逆天意，圣人之下几乎都不可幸免。

　　这还只是它其中一项根源算法而已，这东西若是在三次元，一定是超强收容物，若有代价，怕是蓝牧都驾驭不住。

　　不多时，就见维克托银色的身影孤零零地站在空中，无论释放多少高能，都在瞬间被平定。

　　“太极图！成了！太清出手了！”

　　果然，在通天的对面，现出了一骑兕老道，手握莲子所化的拂尘，无悲无喜，正是太清圣人。

　　紧接着，玉清元始天尊也现出身形，不知何时出现在了另一侧。

　　“三清齐现，维克托你还不死！”

　　蓝牧饶是此刻连灵魂都没了，可还是对这一刻燃起了兴奋之意。

　　通天见太清玉清，率先稽首道：“道兄请了。”

　　三清相见，也各自行礼，浑然没把维克托当做一回事。

　　“这妖不知是何跟脚，可造化阴阳五行之力，无尽无穷也。”玉清漠然道。

　　太清不说话，只是拿太极图镇压着维克托，不让他动用能量，至于天道抹杀，不可轻用。

　　通天冷哼道：“管他什么来历，横来干涉量劫，破灭洪荒，罪大恶极，逼得我等出手，应劫便是！”

　　蓝牧大喜，就喜欢你这暴脾气！

　　他拼上一切的努力，终于成功致维克托于死地！

　　只见通天将召回青萍剑，以莫大法力斩向维克托，一股净世之力顿起，侵染森森杀伐之意。

　　这一剑直击意识，维克托被太极图镇住，根本无法抵抗。

　　眼看他就要被抹掉灵智，维克托必死无疑！

　　可偏偏得突然间，五光十色的宝树凭空飞来，上面绽放千朵青莲，摄住了青萍剑。

　　这正是七宝妙树，当头一刷，却是将维克托刷走了。

　　“什么！”突遭变故，蓝牧不禁错愕。

　　紧接着他便听到一声空明之音于西方传来。

　　“道友息怒，此子与我西方有缘！”

　　……


第762章 胡说八道！

　　眼睁睁看着马上就要死掉的维克托，突然被七宝妙树就走，蓝牧的思维顿时一团乱麻。

　　“西方？有缘？”

　　那七宝妙树正是准提道人的至宝，比之五色神光还要高明。

　　一刷之下，维克托直接被收走了。

　　明明维克托必死无疑，却硬生生有了转机。

　　蓝牧当时就想骂街！

　　“这就是……命运之子？”

　　一时间，蓝牧想了好多，他突然有些丧气。

　　他不顾一切地算计，将自己的生死也置之度外，以自己为饵，利用001的契约限制，逼得维克托陷入绝境。

　　而最后这一切努力，难道都要不如那一点运气吗？

　　整个次元，既是针对维克托，也同样针对他自己，正是如此设定，不偏不倚，才能让001不直接干涉规则，不篡改设定。

　　蓝牧本以为，这样就可以胜过维克托了，却没想到，他可以利用契约设定，001也同样可以利用他蓝牧的设定。

　　一句与我西方有缘，便直接让另一伙圣人出手，救下了维克托。

　　天意之上，还有天意。

　　蓝牧此刻，再次深切地感受到，面对“主角”的绝望。

　　太赖皮了。

　　蓝牧心力憔悴，回想着那句：“无论过程有多么曲折，你都一定会死在我的手中。”

　　如果001真要这么不要脸的话，他还真的没辙了。

　　他感觉所谓将自己与敌人置于同样蝼蚁般的境地，来拉平差距的想法，殊为可笑。

　　人家绝境可逢生，他蓝牧却要拼死拼活地努力和借势。

　　此刻这份努力，太渺小了。

　　同样的事情，如果他来做，必然是被圣人秒杀。

　　稍有不慎，都可能陷于死地。相比起来，维克托简直太肆无忌惮了，没有任何复杂的计划，随心而为，作死竟然还不死！

　　如果蓝牧可以流泪，他真想哭一场。

　　“不……我不能放弃，只要我还活着，就不算结束！”

　　蓝牧已经习惯了绝望，他的觉悟，不允许他放弃。

　　他想赢，太想赢了。

　　“还有希望，西方教而已，准提接引二圣救下逆天之人，此等无耻行径，当三清是空气？”

　　想到这里，就听到通天怒喝道：“藏头露尾，无礼之辈！”

　　这说得当然是准提，可能还有接引。

　　不过言外之意，似乎还包括了蓝牧。

　　此刻蓝牧只剩下超凡思维，寄生于量子之中，圣人可能发现不了吗？

　　要知道维克托也同样如此，甚至于比蓝牧还强，不也被圣人轻松拿下。

　　他蓝牧还保持着隐藏姿态，想骗过圣人是不可能的，只不过他没做什么事，有维克托这个闹事地在外面顶着，几番变故下来，圣人这才没搭理他而已。

　　若蓝牧一直藏着，等到事情了结，怕是死期就到了！

　　他刚才已经体悟到001的恶意，维克托这都能被救，那如果他蓝牧稍有怠慢，说不定就是一个死字。

　　可以说，他蓝牧现在也是举步维艰，都一举一动都要如履薄冰。

　　想到这，蓝牧立刻自觉地现身，切换为孔宣形态，站在地上。

　　并且恭敬行礼道：“拜见太清圣人，玉清圣人，上清圣人，诸位掌教老爷。”

　　与此同时，七宝妙树神光之下，一声雷响，也显现出一尊法相，神秘一笑正是准提。

　　而在一旁，又显出一丈六金身，面皮金黄，手持神幢、念珠，端坐在十二品莲台上，是接引道人。

　　两尊圣人当面，蓝牧虽然气他们多管闲事，但也非行礼不可。

　　他怕001一点逼脸都不要，让他死在极为可笑的事情上。

　　此刻的蓝牧忍辱负重，越绝望就越理智，不给敌人一点机会。

　　他如此持敬，五圣汇聚，自然也不会管他。

　　通天一句话，逼出三个人，正是微言大义。

　　一个蓝牧，两个圣人！都得乖溜溜地站出来。

　　“哼，连镇教气运之物也带来，是要我帮你将其打碎吗？道友若想，吾自当代劳。”通天冷哼道。

　　接引脸色一苦，急忙下了莲台，一挥手，十二品金莲消失，遁入西方。

　　蓝牧面不改色，转念一想，便知道怎么回事了。

　　镇教之物，不可轻动，十二品莲本就不为天地容，各个有其劫，说不准哪天，就会遭劫，跌落品阶。

　　封神之劫时，正是被蚊道人吸掉了三品。

　　接引端坐莲台出来装逼，被通天一句话逼了回去。

　　元始天尊道：“二位道友不辞亿亿万里之遥救下此等逆天之辈，有悖天意。”

　　接引再次苦笑，倒是准提急忙说道：“此子与我西方有缘，先天地生，不清世事，不明道理，正该入我西方教，循循善诱，好生教养，泽被苍生。”

　　通天气道：“好一个不明道理！它逆天而行，扰乱量劫，其罪当诛，否则必遗祸洪荒，这不明跟脚之辈，何来与你西方教有缘？”

　　准提笑道：“道友不知其跟脚，乃是无缘矣。我之宏愿，在于渡尽世人，此子逆天，不为玄门所容，不为世人所容，合该为我所渡，入我西方！此乃自然之理，岂不与我有缘乎？”

　　蓝牧表面无动于衷，实际心里快气炸了。

　　这都能被准提说出道理来！

　　看准提的样子，是说什么也不会把维克托放出来了，其被刷入七宝妙树，安全得很！

　　蓝牧一肚子气，不敢表现，但通天却直接怒道：“胡言乱语！”

　　可不就是胡言乱语，蓝牧暗道老爷圣明。

　　通天又道：“你若知道此子跟脚，倒是说来看看！”

　　圣人也算不出维克托和蓝牧的来历，这一点是一定要有的。

　　首先他们两个来自高次元，只要蓝牧不刻意设定能算出，那就绝对算不出。

　　圣人算尽天机，却算不出其他圣人的行为，更别说更高一个次元的存在了，怎么也不可能算到“此子来自于画外”。

　　说句不好听的，某种意义上了来讲，蓝牧和维克托出生的时候，还没有洪荒呢！还没有六圣呢！

　　除非蓝牧专门设定，圣人能算出他们，来自什么什么的……

　　这一点，蓝牧当然没去设定，他又不傻！若敢让圣人算得出他的来历，怕是一进来洪荒，就要被弄死。

　　便是一时不死，也一定不会好过。

　　至于单单知道维克托根底，也是不妥，那和直接设定口令，没什么区别。

　　所以，六圣都是算不出维克托的来历的，神秘无比，天机不漏一点跟脚。

　　可作为六圣之一的准提道人，却是微微一笑道。

　　“道友不知，乃是无缘，此子与我有缘，我自然知道其跟脚。”

　　此话一出，众圣皆惊，当然，他们是没表现出来，甚至于蓝牧也不断压抑着惊讶地表情。

　　“什么？他知道？难道001还是干涉了什么手脚？”此刻蓝牧浑身一寒，冰冷彻骨。

　　就见准提笑道：“此子先天地生，乃一混沌之中的一只蠹虫所化，吸食无数混沌之气，混淆天机。可御阴阳五行之力，混沌之气生太极，生四象，生万物而生生不息，万世不竭！它虽然于开天辟地之前便已存在，可不修大道，才于此刻堪堪化形。它无修为、无法力，却有无限之能。天地之气有限，而它无限，天地之力有竭，而它无竭！若好好渡之，当为天地之福。”

　　三清见他偏偏大论，竟无法反驳。

　　蓝牧心里一怔，蠹虫？混沌之中，开天之前便已诞生的一只……蠹虫？

　　他本来还在想，准提这在说什么，他怎么听不懂？

　　“咦？不对啊！”

　　随后回过味来，这……这……分明是胡说八道！

　　睁眼说瞎话！

　　蓝牧反应过来了，哪是什么知道跟脚，完全是胡诌的！

　　什么蠹虫？你编得真像！

　　蓝牧气疯了，堂堂圣人，能要点脸么？

　　“维克托什么来历，我还能不知道？差点都把我搞混了！”

　　“算不出就算不出，这……还带脑补的？”

　　……


第763章 我有一至宝

　　这番来历的说法，自然是骗不过蓝牧。

　　可以说整个次元，没人比蓝牧更了解维克托了。

　　听完描述，蓝牧立刻就意识到，准提这是自己脑补编撰出的维克托来历。

　　如果不知道维克托到底是什么，但听这煞有介事地介绍，倒还说得过去。

　　听起来挺像那么回事的。

　　三清显然没想到准提会睁眼说瞎话，见他款款而谈，竟是信了。

　　毕竟大家都算不出维克托的跟脚，说他先天地生，于混沌之中早已存在，自然没有别的说辞可以反驳。

　　算不出来，自然是天道屏蔽了维克托的信息，准提算得出来，说他有缘还真没错。

　　然而，通天已经说出口，自己不明其跟脚，顿觉落了面皮。

　　毕竟三清算不出来，准提反而算出来了，岂不是说三清不如准提？

　　通天瞥了眼蓝牧，突然说道：“此子与那妖争斗，方才本体如一，莫不然也是混沌蠹虫？”

　　他突然把蓝牧扯进来了，只因之前，蓝牧正是量子观测者状态。

　　维克托与蓝牧某一刻本体是一样的，尽管现在变化为孔宣，可之前的形态，却自然没能瞒过去，圣人们都心知肚明。

　　“你到底是什么化形？”通天猛然一声质问，矛头突然转向蓝牧。

　　很简单的道理，之前蓝牧和维克托本体是一样的，那么直接问蓝牧就好了。

　　“！”

　　蓝牧心里很急，他很想拆穿准提的话，可最后却发现，他根本不能反驳。

　　圣人都这么说了，他说不对，岂不是惹来圣人敌视？

　　再者说，他怎么解释？说自己和维克托都来自高次元？

　　说了怕是找死。

　　蓝牧根本没想到准提会编出这么个瞎话来，现在通天问他了，他就必须选择得罪一方。

　　可转念一想，貌似已经不是得不得罪的事情了，而是他没法说出自己的来历。

　　编瞎话简单，问题是他不敢编！

　　圣人被他设定地太强了，次元之外的事情算不到，可不代表看不出他在编瞎话。

　　天地之内，他若欺骗圣人，瞬间就会被揭穿。

　　除了天道，只有圣人可以骗圣人。

　　哪怕有先天至宝都不行，除非是圣人亲自用的先天至宝。

　　一瞬间，蓝牧直感觉到重重杀机扑面而来，说真话找死，说假话也是找死！不说话还是死！

　　索性都是死，蓝牧昂头道：“我是人类。”

　　这一刻，他什么都放开了，心中一片豁达，直视通天，竟是对圣人再无畏惧。

　　他坦然地话语，自然被圣人所看穿，知道他说的是实话。

　　是不是撒谎，圣人心如明镜。

　　而蓝牧撒谎了吗？没有……

　　他一直以来，都认定自己是人类，无论身体是怎样，无论灵魂变成怎样，只要他还有自我，就认为自己是人类。

　　“竟是人族？怪哉……”

　　蓝牧说出了一个众圣始料不及地答案，大妖之躯，孔雀元神，竟说自己是人类。

　　“哈哈，道友莫要妄语，汝方才分明是混沌蠹虫！”准提笑道。

　　蓝牧已经豁出去了，他知道，自己说实话，还有一丝活路。

　　但实话……也要看怎么说的！

　　只见他主动说道：“我是人类，但不知怎的，得了一件至宝，让我可化身巫族、妖族、乃至许多异族……也不知是何原理。我与那银怪有着本质的区别，他有无限能量，而我没有，对我来说，一切变身都是外在。他到底是什么化形，恕小辈道行尚欠，不知道。”

　　全是大实话！

　　蓝牧自我是人类，不多说。有个至宝，是生命球。会变巫族、妖族，那也没错。

　　他不敢反驳准提的说法，因为他不能说维克托的来历，所以只能不知道！

　　而且他还真不知道，维克托之前可是只有大脑的虚空金属自制身躯，曾经到底是个什么样的生物，怕是龙族都不知道，那都是一亿多年前的事情了。

　　这真的只有银心人自己知道了，文明达到五级巅峰时，他们就抛弃了身体，原来的种族到底是什么，已经成谜。

　　他这么一说，知道他没撒谎，圣人们就奇怪了。

　　什么至宝，竟能改变种族？

　　掐指一算，天机一片空白……

　　蓝牧主动说出这些事，是因为他根本隐瞒不了，毕竟变换种族，是已经展现出来的能力。

　　与其等圣人质问，倒不如自觉点，还能淡化他的真实来历。

　　蓝牧最怕的，就是圣人问他从哪冒出来的，否则次元的问题就真没法解释了。

　　可蓝牧这么一主动地说了许多，圣人反而不关注来历了，只关心那个至宝是个什么东西！

　　毕竟蓝牧都说了，他是人类，而且还没撒谎。

　　人类嘛，天地主角，女娲造出来的……圣人还问，那就落了下乘。

　　至于为什么算不出来，为什么能变换种族，一切的疑问，都可以因为那个至宝，如此一来，矛头都指向了蓝牧口中的至宝。

　　蓝牧庆幸……什么都推给生命球，他竟然混过去了！

　　“是何至宝？”说话的是准提，他突然发现，好像这个也很有缘。

　　蓝牧昂头道：“我不知它是何来历，只是机缘巧合地捡到，它已融入我心灵深处，让我化身外族。”

　　他还是没撒谎，说的全是实话。蓝牧哪知道生命球的来历？要知道就好了！

　　这下子，圣人们来了兴趣，一个谁都没算到的至宝，在蓝牧的心灵深处。

　　只见准提第一个说道：“道友可愿让贫道查看一番？”

　　此话一出，蓝牧表面不动声色，其实内心很紧张。

　　他将一切推给生命球，一样是有极大风险的。

　　会不会被杀人夺宝？会不会被搜索记忆？

　　但蓝牧既然选择这么做，也真是无奈之举，他已经尽力了。

　　蓝牧无比坦然，神隐？不存在的，圣人掌握无数种根源算法，单说那太极图，就可以抹杀他。

　　高次元的信息，在低次元会产生一样的效果，只不过低次元信息在高次元无法通用而已。在低次元，根源算法没有天然就高一等的说法，不然为何高次元的生物还会死在低次元。

　　甚至于此刻，他还隐隐期盼，圣人能看出生命球的本质。

　　若能得听到这种真相，哪怕他死了，也算是了却一些遗憾。

　　蓝牧刚要答应，通天突然发话了。

　　“不必劳烦准提道友了！”

　　说着，通天脚下浮现出业火红莲，隔绝了准提直接探查的可能。

　　紧接着通天看着蓝牧道：“你可愿意？”

　　蓝牧还能说什么？他们本来也不用争取蓝牧的同意，问这么一句，也只是自重身份而已。

　　“掌教老爷尽管查看。”蓝牧根本没有拒绝的份！

　　通天眼神空灵，蓝牧知道他可能开始了，但没有任何感觉。

　　随后通天脸色微变，眼神刹那间迸发出杀意，随后又变得惊疑不定。

　　元始天尊见他失态，也忍不住直接探查起来。

　　下一刻，两圣对视一眼，那神色诡异无比，弄得准提接引好奇不已。

　　准提问道：“道友可知是何至宝了？”

　　通天直接说道：“不知！”

　　准提不信，但看那业火红莲，自然不敢直接探出意志查看。

　　“道友莫要诓我！那元始道友……”准提还想问元始天尊。

　　元始冷道：“不知。”

　　准提心说这两圣绝对在隐瞒什么，可人家不说，他一点办法也没有。

　　他又看向老子，老子不动如山，连眼皮子都没睁开，从头到尾硬是一句话没说，更是无从下手。

　　正思虑间，通天又说道：“道友既已渡完有缘人，自当回返西方，这东方还是少来的好。”

　　这是赶他走了，同时也变相承认了维克托被渡去西方的事。

　　蓝牧无奈，显然三清是不打算理会维克托被渡走的问题了，他不知道圣人看到了什么，心里很茫然，可以说自身难保，还想阻止维克托被渡走，自然也是不可能了。

　　通天话已经说出口，是不可能更变的，维克托入西方教，已成既定事实。

　　若是之前，渡走一个维克托，准提肯定已经满足离开。

　　可现在他也极为好奇，蓝牧这是什么情况，元始和通天明显在瞒着什么。

　　他一开始就发现维克托有无限能量，而蓝牧没有，并且被维克托压制地死死的，所以只渡维克托。

　　后来发现蓝牧化身孔宣，又有至宝，他就对蓝牧感兴趣了。

　　只见准提还要说什么，突然看到元始天尊不动声色地祭出了盘古幡。

　　准提悚然一惊，立刻感应到。

　　如果他再继续纠缠，说不得要做过一场。

　　元始冷不丁竟然玩真的！

　　准提看了看三清，连元始都玩真的了，那通天更不必说。要是顷刻间给他布出诛仙剑阵，怕是要丢大脸。

　　“道友说得极是，贫道这就回去好生教养那混沌蠹虫。”

　　说着，准提当场吟了两句诗，便消失了。

　　这下子，场上只剩下了三清加蓝牧。

　　准提说走，那肯定是走了，三清在场，他暗中观察是没意义的。

　　过了几秒钟，通天和元始都不约而同地看向老子。

　　“请道兄一探。”

　　蓝牧这才知道，老子到现在竟然还没查看，倒是真坐得住。

　　只见老子终于睁开眼，也不知道是看了还是没看，竟是一点情绪波动都没有。

　　通天等了一会儿，见老子还没反应，问道：“道兄……这到底是不是鸿蒙紫气！”

　　“啊？”听到那个名字，蓝牧愣了。

　　怎么扯到鸿蒙紫气上了？

　　紧接着，老子终于说出了他从一开始到现在的第一句话。

　　“似是而非。”

　　……


第764章 互为生机

　　鸿蒙紫气乃大道之基。

　　当今天地六圣，每一个都曾得到道祖分发的鸿蒙紫气。

　　虽然成圣不是非要鸿蒙紫气不可，但没有鸿蒙紫气，成圣是极难的。

　　那种路，在开天辟地后，就越发艰难。鸿钧合道，补完漏缺后，就更难了。

　　蓝牧曾经化身金乌，还想过成圣的事情，只可惜主神那里，鸿蒙紫气太贵，他也就断了心思。

　　而且成圣，是寄托天道，现在知道天道是001，就更没那心思了。

　　可为什么通天竟然怀疑他有鸿蒙紫气呢？

　　蓝牧深知生命球是生命球，鸿蒙紫气是鸿蒙紫气，两码事的东西。

　　而当听到老子说：似是而非。

　　蓝牧突然福至心灵，想到了什么。

　　所谓似是而非，就是好像是，但不是！

　　也就是说，老子其实明确否定了那是鸿蒙紫气。

　　蓝牧意识到，生命球已经超出了圣人的眼界，非要哪来类比，就只有鸿蒙紫气比较像，所以才会惊疑。

　　生命球到底是什么？圣人也不知道。

　　但它是个什么性质的东西？大道之基！

　　如此一来，蓝牧就想到几个类似性质地存在，还有什么像生命球？

　　渊墟！

　　“明白了！鸿蒙紫气，就是信息层面！”

　　“类似于……而又不是渊墟、生命球、小宇宙的那种东西。”

　　蓝牧醒悟，三次元的一切，不都被信息所适应么？

　　二次元自然也是如此。

　　细节有差，但本质类同。

　　所谓根源算法，他当初和银心人就探讨了，是在信息层面上通过算法进行篡改和添加，来达成一切不可思议之特性。

　　圣人拥有那么多绝对信息，展现诸多绝妙能力，甚至可以自创绝对信息，自然算是达到了第七级。

　　直接掌握根源算法的存在。

　　那么他们就需要一个信息层面，鸿蒙紫气就是那个信息层面。

　　有了那个东西，无疑是通往成圣的捷径。

　　或许里面蕴含了诸多信息，融合之后，只需要顺应天道机缘，就会渐渐明晰一些“大道”。

　　比直接纯靠自己悟，无疑快捷许多。

　　生命球和鸿蒙紫气，虽然都是信息层面，但里面蕴含的信息是天差地别的，它们的特性也截然不同。

　　三清自己有，所以认出了这是信息层面，可当然算不出生命球的来历。

　　甚至于，也完全看不出，生命球里面的信息。

　　蓝牧刚要庆幸，三清似乎没有搜索自己的记忆，否则现在就不是关注什么鸿蒙紫气的“小问题”了。

　　可随后念头急转，看到三清都不说话，显然在暗地里沟通着什么。

　　他心中突然滋生一股寒意，没什么好庆幸的，圣人大概率……怕是更要杀他！

　　不明根底，不明来历，还拥有如此至宝。

　　理论上，蓝牧也是有成圣可能的，不杀蓝牧，留着干嘛？

　　至于收他当弟子，那是不可能的，三教接近平衡，无论哪一支多出一个可能成圣的，都不行，否则一教双圣人还得了？就算有圣人敢收他，他也一定会被其他圣人弄死的。

　　正忐忑间，老子突然出手，太极图一卷，将地上的神隐刀、木雕戒指等物统统卷走。

　　“唉。”蓝牧惨然一笑，知道自己完了，太清圣人不出手则已，一出手断他全部后路。

　　可随即蓝牧就感觉到一股奇力生出，天地大转，再看去，他立于一座金桥之上。

　　这金桥是太极图所化，正保护着她。此刻，蓝牧竟身处于天地之外的混沌之中。

　　三清也在这里，于金桥上围观蓝牧。

　　那眼神意义不明，蓝牧被看得久了，忍不住说道：“何不杀我？”

　　“杀你，又有何用？”通天叹道。

　　“诶？”蓝牧惊疑不定。

　　转念一想，意识到三清貌似还是……看了他的记忆！

　　“你们……知道了？”

　　一边问，蓝牧一边疯狂地思索着。

　　事情，似乎又有了转机。

　　通天说道：“天外有天乃自然之理，当早有预料，只是未曾想过……如此这般的……哈哈！小友不必如此以恶意揣摩我等，虽然我很想杀你……”

　　“但你却是那……唯一生机！”元始接口道。

　　听到二圣的话，蓝牧先是疑惑，随后大喜。

　　其实被看清全部记忆，反而他不会死！

　　之前蓝牧认为，自己的来历，和洪荒次元的真相，被圣人知道了，定然会愤而杀他！

　　只因他蓝牧自己就是这样，如果他有作画人，而作画人在自己面前时，他也一定会那么做！

　　可实际情况呢？蓝牧却忽略了很重要的一点……人，哪怕是圣人，也想要活下去的。

　　蓝牧差点忘记了，这个次元，虽然必然毁灭，可里面的人、物，却有着一线生机。

　　那理论上的一线生机，就是他蓝牧！

　　道祖不行！维克托不行！谁也不行！只能是他蓝牧！

　　三清看了蓝牧所有的记忆，所以也了解了他全部的过往。知道他一直在努力着什么，知道他的能力，知道他身上那神秘而裹测的命运，知道他的终极目的！

　　当洪荒的画，落入太阳的高温范围时，会被焚毁。

　　整个次元，会在一刹那终结。

　　一切都会消失，那种信息删除的莫大恐怖就会降临。

　　管你是圣人还是道祖，亦或者更高的存在……能逃出去的，只有来自于三次元的蓝牧和维克托。

　　而在那一刻，能将即将销毁的信息带出去的，恰恰只有蓝牧。

　　“五色神光！”

　　蓝牧眼神越发明亮，在三清间接地提示下，他明白了三清的打算。

　　像带走忍界一样，将三教融入五色神光，待次元终结后，随着蓝牧去往三次元！

　　“可是……就算我带你们出去，你们依旧是二次元信息，几乎无法在三次元存活的。”

　　蓝牧低声道，这种事他做过，所以从来不觉得这算是什么生机，自然也从来没想过靠这个来借势，只认为暴露了高次元存在，他就必死。

　　信息装入五色神光，的确可以带到三次元，可那和死了有何区别？难道要时不时地将他们带到二次元？

　　那有什么意义啊？蓝牧想离开二次元，就必然会毁掉那个二次元，总不能永远在二次元陪着他们吧？就算他蓝牧答应，可如果漫画在外界出了什么意外，还是会被毁掉的。

　　蓝牧终究低估了圣人的觉悟，和圣人的思想。

　　只见元始天尊道：“若是你在外界成圣，再造一永恒天地。或是逆天改命，掌握大道，直接提升我等位格呢？”

　　圣人知道信息可以做到一切，蓝牧达到001的层次，自然可以改变一切，正如解救奥多尼斯一样，可以改变他们的存在。

　　这才是三清口中，蓝牧是唯一生机的理由。

　　五色神光不过是第一步，确保他们不会立刻终结，随后是让蓝牧继续走下去，达到掌控信息，随意篡改现实一切自然规律的地步。

　　到那时，蓝牧的超脱，就是奥多尼斯的超脱，就是他们三清的超脱，甚至于更多人的超脱。

　　三清看了他的记忆后，尽管无比的悲哀和激愤，可也仅仅是一刹那而已。

　　圣人之姿，让他们无比冷静，并剥丝抽茧，看清生路。

　　一切是残酷的，但一切都还有希望。

　　这也是通天张口就问，生命球是不是鸿蒙紫气的原因，那一刻，他们已经想到很远了。

　　他们在想生命球是不是三次元相当于鸿蒙紫气的东西，那么蓝牧是不是有希望达到他们想要其达到的境界？

　　三清当时直接考虑未来蓝牧如何达到001层次的事情，这种事，蓝牧说真的，没考虑过。

　　他连眼前维克托的坎都过不去，早已绝望地抛去生死，只管眼前了。

　　或许，蓝牧这条生路，是如此的艰难。

　　但那也比留在洪荒等死要好，不知道真相也就罢了，知道了凭什么不争？

　　哪怕只是微不足道的一线生机，也值得努力。

　　现在蓝牧就是那微不足道的一丝生机，同时他们也是蓝牧的生机。

　　“你意下如何？”三清凝视着蓝牧，他是至关重要的一环。

　　不把条件谈好，可不行。现在三清攥有最大筹码，那就是维克托的性命。

　　蓝牧意识到，自己怕是要许诺很多东西了……

　　他说道：“如果维克托不死，说这些都没用。”

　　通天笑道：“小事尔！”

　　……


第765章 运气还是努力

　　“三位掌教老爷，若能除掉维克托，小子必竭尽所能助三位超脱。”

　　蓝牧急忙许诺。

　　三清只是看着他，还是通天说道：“除维克托小事，超脱却是大事。”

　　随后通天又提点了几句话，蓝牧顿时恍然。

　　意识到，即便和三清合作，一切也并不简单。

　　首先是，五色神光的承受力有限，三清都是圣人，他收纳不住。

　　除非他有无限能量，或者也是圣人。

　　无限能量，全天下除了圣人，就只有维克托有。

　　因此蓝牧要想做到第一步，都是极难的，几乎只有成圣一途。

　　哪怕蓝牧将维克托转化为变身都没用，他必须让孔宣有无限能量才行，否则单单有个无限能量的变身，却没有五色神光，还是无法与三清合作。

　　“若三位老爷能将维克托炼成一件法宝，我借此法宝，或许可得其无限能量之力。”

　　只要三清出手，维克托根本不算什么。

　　想到此处，蓝牧不禁欣喜，这必死之局竟然如此轻而易举地破了。

　　“没那么简单，西方二圣必不会交出维克托，反而还会杀你。”元始说道。

　　蓝牧不解道：“为什么？与我合作，便有超脱的一线生机，再者说，三清出手讨要维克托，那二圣难道会拼死不从？”

　　“在我们看透你的记忆后，001便已找上我等，祂真如大道一般。”通天说道。

　　蓝牧瞳孔一缩，是了，三清知道了001的存在，那001自然可以联络三清。

　　通天说道：“祂许诺我们成为三次元的圣人，但我们还是拒绝了祂的契约，只因看透了你的记忆，知道这契约的意义，若是不得真我，便是超脱也是假的。”

　　蓝牧吓出一身冷汗，理论上他差一点就死了。

　　他一路走来，错一步就是万劫不复。

　　如果他不是说生命球是至宝，来诱三清顺手查看了他的记忆，现在局势绝不是这样。

　　还好他一开始没想到用暴露来历和超脱来寻求与圣人的合作，否则自己主动说出来历的话，就必死无疑了。三清会接受契约，杀死他。

　　正是三清先看了他的记忆，明了这其中诸多关键，最终才决定把宝压在蓝牧身上。

　　“我大不了也让西方二圣查看记忆便是了。”蓝牧说道。

　　通天笑了，说道：“如若那样，他们要杀你，便是我们也阻止不了了。”

　　让圣人探入他的意识，突然杀死他的话，三清也救不了他。

　　这话里的意思，是西方二圣，现在很可能已经知道了001的存在。

　　蓝牧不解道：“是说他们已经签订了契约？为什么？明明他们不知道001的存在。”

　　随后，通天又说了一些关键，蓝牧才恍然明悟。

　　三清读了蓝牧的记忆，等于既有圣人的思想，又有蓝牧的情报，两者合一，很多事情比蓝牧看得还要透彻。

　　因为干涉，这个次元可是有大道的。

　　蓝牧其实猜得不错，作为命运之子的维克托，001可不会允许他被蓝牧创造出来的低次元人物杀死。

　　现在三清拒绝契约，等于站到了原罪阵营！他们若出手杀死维克托，几乎等于蓝牧弄了个抹杀口令，祂必然会干涉。

　　如果三清不知道事情缘由，因为维克托作死而杀死他也就罢了，001无权干涉。

　　这也本就是蓝牧的打算。

　　但现在三清知道了，并且决定违背001的“命运”，性质就不同了。

　　001必然已经限制放开地找上了西方二圣，不管许诺什么，二圣不明真意。据三清所料，极有可能已经答应了。

　　就算不答应，说实话，不让西方二圣读取记忆，他们又怎么敢放心把宝压在蓝牧身上？

　　他们根本不清楚蓝牧的意义。

　　于是话又说回来了，蓝牧现在还敢放心让二圣看他的记忆吗？如果任由圣人意志进入蓝牧心灵，想抹杀他可是连三清都无法阻止的。

　　所以在三清读取了蓝牧记忆，并且拒绝契约后，果断赶走了二圣。

　　蓝牧明白，此刻的局面，已经是他如履薄冰，好不容易趟过无数死劫才做到的。

　　这已经是最好的局面。

　　而且，他还想到了三清为何信任他，选择把宝压在他身上。

　　只因看了他蓝牧的记忆，知道他的心性，这才建立起了基本的信任。

　　为何需要信任？谁让三清要去五色神光里走一遭呢？

　　进入五色神光，让蓝牧带出去。这就意味着，蓝牧随时可以利用生命球，将他们的灵智抹掉，转化为变身。

　　就算蓝牧不会这么做，三清也等于将自己毫无反抗地交给了蓝牧。后面还会不会管他们，谁也不知道，会不会信守承诺，也尤未可知，最后岂不是和死了一样？

　　不要说什么圣人血誓，那种东西是二次元的，放到三次元没什么约束力。

　　包括灵魂禁制什么的，都是没用的。

　　唯一有用的契约，怕是蓝牧变身炎魔，然后和三清签订平等契约。

　　可这种东西，其实还是没用，因为三清要想获得自由，获得超脱，就必须等蓝牧达到无上境界，篡改自然规律的境界。

　　而那个境界，绝对可以无视炎魔这种契约的。

　　如果三清选择强行逼现在的蓝牧签署契约，用各种手段确保蓝牧未来一定帮他们超脱，反而适得其反，惹得蓝牧心中有怨，未来三清如何下场，就全看蓝牧心情了。

　　三清没有杀他，博他死后生命球还能认主的这一微末可能，反而选择信任，必然是考虑良多的。

　　圣人已经看出来，蓝牧就算死了，生命球怕是也不会再次认主，否则001杀死蓝牧又有何用？岂不是无用功？原罪的是他蓝牧，也只有蓝牧。

　　想到这里，蓝牧郑重一拜。

　　“拜谢三位老爷对我的莫大信任！”

　　通天笑道：“你该谢的是自己，若不是看了你的一生，了解你的心性，知道你心中对于零一承诺的执着，我们真的很难信你。与其不明不白地死在你的生命球下，倒不如答应了契约，坐那三次元的圣人果位。”

　　蓝牧浑身一震，原来是与零一承诺的执着救了他一命。

　　人以诚待我，我便待人以诚。

　　蓝牧尽管自私自利，可对奥多尼斯的约定，是放在心上的。

　　他哪怕心中有一丝轻待，怕是绝活不到这一刻了。

　　还有，他如果不是选择构造洪荒，得遇圣人这种考虑极深远的存在，怕是想法上有一丝差错，稍微短视一些，他也死了。

　　要知道001可是抛出了三次元圣人这种大筹码，三清竟然都不要！

　　可见三清对他有多大的期待。

　　争那莫大超脱，拼那一线希望，这真的只有圣人才做得出来。

　　前前后后每一个选择都如此重要。

　　时局到了此刻，踏错一步都是万劫不复。

　　蓝牧突然间，感觉自己貌似也有莫大气运加身似得，他赌得就是更高的命运，此刻似乎是赌对了？

　　“不！这是我自己的努力。”

　　……


第766章 以力证道

　　大势不改，鸿钧不出。

　　道祖鸿钧已经合道了，他维护的是洪荒次元内的大势，已经彻底太上无情，连超脱都不会去考虑，换句话说，是连人格都没了，相当于代行者。

　　当然，这是设定上的，倒不是001的代行者。

　　相比起来，三清还算有点人格，此刻已经选择站在原罪阵营。

　　逆的是001的命，不是洪荒的“大势天意”，那么鸿钧也管不着三清干什么。

　　不过，前提是001介于限制，不直接干涉！

　　通天说：“我们必不能出手直接对付维克托，只因我们已经明确知道了全部来由，性质已然不同。否则我们直接对付维克托，道祖或许会出手也尤未可知。”

　　蓝牧眉头一皱，他当然理解，这样一来，三清就只能帮他牵制西方二圣，可能还包括女娲！

　　这就是001的干涉。

　　原罪阵营多了三圣，那001自然也会给他至少制造三圣为敌人。

　　所以哪怕现在已经是最好的局面，杀维克托还是要靠他自己！

　　不然鸿钧一出，天下谁可匹敌？

　　“那不知上清圣人为何说除掉维克托，是小事呢？”蓝牧疑惑道。

　　六圣互相牵制，靠他自己不可能杀得了维克托的。

　　通天指了指蓝牧的脑袋说道：“你有古往今来最大的一份道基！而那维克托，实力已到尽头，失去自我的他，已经不可能再进步。”

　　蓝牧一愣，三清这打算，竟然是要他成圣？

　　成了圣，他自然可杀死维克托，并且轻而易举。

　　可问题是，成圣有那么容易吗？

　　哪怕他有生命球，等于有一个超大的信息层面，可根源算法这东西，是教不了的！靠他自己领悟，猴年马月能成圣？洪荒次元的时日可是无多了，到时候次元毁灭他还没成圣，三清可就终结了，而维克托和他也就又回三次元去了。

　　没有自我的维克托，绝对会直接毁掉三次元宇宙，不会再给蓝牧一丁点机会。

　　退一万步，就算他成圣了，杀了维克托。

　　不过圣人这种东西，元神寄托天道，说不定反而正中001另一个陷阱，被圣人的某种约束给弄死。

　　蓝牧将他的忧虑说出来，通天不禁大笑。

　　“无论是功德成圣，还是斩三尸都不适合你！一般的天道圣人确实极可能出现变数，那001神秘莫测，你对抗祂只有选择那种成圣方法……才可逆天而行，不受拘束。”

　　蓝牧眼睛一亮，他知道了。

　　“您是说……以力证道？”

　　通天颔首道：“以力证道不能寄托天道，是以没有‘天道不灭，圣人不死’的特性。不过这一点，对你来说，有没有都一样，因为你是原罪，纵使成就天道圣人，001也是要除掉你的。以力证道，几乎是最适合你的成圣方式。”

　　没错，不管蓝牧怎么成圣，001都要他死。所以以力证道的弊端，反而有没有都一样了。

　　盘古就是以力证道的，也是唯一身死的圣人，开天是他自己的选择，身死也是心甘情愿。

　　所以说盘古有大爱，他求的是大道。

　　以力证道这条路，是为了成就大道圣人。而大道就是一切自然规律，大道圣人就是明晰一切规律，并能篡改和添加。

　　盘古并没有达到那一步，只因这条路可以说没有尽头。

　　说白了，就是不断让自己的根源算法越来越多，让自己的“力”越来越大！如果根源算法无限，那么以力证道的路就无限长……

　　虽然这条路可能永远走不完，但这就是蓝牧最梦寐以求地掌握根源算法的路，也是三清对他最大的期待。

　　蓝牧当初想要的，不就是这样么？

　　以生命球为基，多会一个根源算法，他就强一分，会到足够多，他岂不是就达到了所谓“随意篡改自然规则”的地步？

　　以力证道，恰恰就是这样的，“力”就是根源算法，不断领悟道，不断提升“力”，不是圣也是圣了。

　　“我甚至不需要成圣，或者说以力证道本就是似圣非圣，不圣超圣。”

　　“我只需要让自己……有足以杀死维克托的‘力’，就够了。”

　　蓝牧急忙再次一拜。

　　“请圣人助我。”

　　既然通天说杀死维克托是小事尔，就说明他们有办法，让蓝牧获得领悟某个“力”。

　　比如抹杀，和无限法力，两者配合，可将维克托直接抹杀掉。

　　蓝牧说完，元始就祭出了盘古幡，煌煌之力顷刻间撕裂一团混沌，劈开一片小天地。

　　那天地毫无生机，并且不断被混沌罡风席卷，马上又要重归混沌。

　　老子一句话不说，直接抛出太极图，瞬间定住了那小天地，并收入图中。

　　太极图有造化时空之力，那小天地在图中不断衍变，妙不可言。

　　“这是再造洪荒！”蓝牧看得出来，太极图正在演变一个小洪荒。

　　“蓝牧，在洪荒中悟道，你已经来不及了。老师已经合道，补缺了天道之漏，生灵悟道已困难了万倍。时间上也不允许，根据你的安排，洪荒要不了多久，便会消失。”通天指着太极图深处说道：“这里，是一片新天地，因为太小，所以没有天道，自然也没有多出圣位。那里的生灵，除了以力证道，没有任何方法可以超脱。”

　　“那里本该属于洪荒天道管辖，但我们会尽量屏蔽那里，让其尽可能晚的被天道纳入体系中。”

　　蓝牧设计了鸿钧合道的背景，但详细地细节，是001去生成的。

　　原来鸿钧合道，蕴含着这么重要的意义。

　　天地初开，天道还不够完善，就如同一张天网，对于先天生灵和当时的生灵而言，大道规则“抬头可见”，领悟起来并不难，基本上一出生都是金仙什么的，随随便便就大罗了。

　　直到鸿钧合道后，那天网就密集多了，如同一张布，让大道隐没！

　　大道隐没后，除了科学这种总结性的方法外，光靠领悟，自然是越来越难了。

　　三清为了让蓝牧领悟大道，专门给他开了一小天地，并且帮他拖延那里并入天道体系的时间，这段时间，蓝牧就可以如同先天生灵一般，极快地体悟大道。

　　开天之初，没有资质愚钝之辈的说法，再没悟性的人，也可以悟出一些根源算法。

　　“可就算如此，我也没有足够的时间……”蓝牧说着。

　　元始说道：“根据你的安排，洪荒五年后随时可能终结。这五年放到小天地里，足有五个元会，那便是你全部的机会，如果这五个元会里你没能悟出抹杀之道和无量法力，那便一切皆休！”

　　蓝牧深吸一口气，他必须领悟，否则杀不了维克托，那边没有后面的事了。

　　杀死维克托是现在最重要，且必须完成的一步。

　　“抹杀之道和无限法力……五个元会……也就是六十二万八千年！”

　　“应该是够的……我的悟性不至于那么差吧……”

　　……


第767章 感悟

　　蓝牧没有正儿八经地修炼过，哪怕是当年在天庭世界渡劫成仙，那也大多是依赖着种族天赋。

　　无非是照本宣科，运转功法，堆积法力。

　　他后来靠着大圣的天赋，一次次地在法力上达到金仙，乃至超越金仙。

　　当时感觉挺简单的，直以为法力的差距便是关键。

　　可直到遇见逆光，才知道，真正的金仙是怎样的。

　　金仙巅峰，已有道果，逆光明悟了自己的道，哪怕在蓝牧看来有些奇葩。

　　靠着悟性，在三次元宇宙中领悟出一个根源算法。

　　虽说这种人，在六王的记忆中，也遇到过几个。

　　不过放到千万年，无数世界的尺度上，这几个真的是凤毛麟角了。

　　可见，正常情况，领悟出根源算法，是多么的难得。

　　蓝牧在即将踏入小天地时，心里是忐忑的。

　　他从来不认为自己是什么天才，换个人拥有生命球，说不定也能走到今天这一步。

　　或许这一次，他无法太过于依靠种族天赋了，唯有自己争气！

　　“去吧！”通天一挥袍袖，蓝牧急速朝着太极图深处而去。

　　老子纹丝不动，将蓝牧纳入了小天地。

　　待蓝牧进去后，太极图瞬间恢复正常，被老子收了起来。

　　“道兄要在此拖延小天地并入天道的时机，恢复量劫之事就由我等来吧。”元始说着，和通天一起遁入洪荒。

　　维克托的扰乱，巫族近乎全灭，巫妖大决战马上要开始了，这量劫还得继续。

　　如果任由巫族这么莫名其妙地死光，而妖族依旧势力庞大。

　　这就会导致人族无法崛起，后面三皇五帝之事就更没得谈了。

　　妖族独尊天地，是天道所不允许的，大势已改，若圣人再无作为，怕是鸿钧要出。

　　所以元始通天下界，去恢复巫族了。

　　圣人也有限制，这种复活的事，他本不应该做，但现在大势都改了，自然限制也放开了，可以说是天道授权。

　　至于记忆方面的一些小节，倒是不用在意，只要巫妖大战，最终双双推出历史舞台的大势不改，过程的细节是无所谓的。

　　元始通天挽救地及时，在妖族天庭还在聚集人马，开誓师大会时，他们已经将巫族枉死者复活了。

　　感受到大势又回到天意的轨道上，元始松了口气。

　　天道的压迫太强了，本来他还觉得正常，现在读了蓝牧的记忆后，却觉得压抑。

　　曾经他认为圣人已经是大超脱，却不想，圣人依旧是蝼蚁。

　　整个天地，乃至于鸿蒙混沌，天道大道，竟然不过是域外的蓝牧，为了对付维克托，所作的画而已。

　　一切，是从蓝牧进来的那一刻，才真正开始的。

　　可以说，他是圣人，他是三清之一，跟他自己没什么关系，都是蓝牧的选择，外人的选择。

　　“我们的选择对吗？”元始在心里对通天说道，眼睛俯瞰着大地。

　　通天凝望着苍穹道：“不管对错。”

　　元始淡淡一笑，他明白，这是他们自己的选择。

　　曾经的他们没得选，现在又何必在意什么对错？

　　能争，当然要争！

　　……

　　小天地，算是个自然的洪荒，没有不周山，但自然而然就有了四极天柱。

　　蓝牧进来时，大陆与四海中，已经有了第一批先天生灵。

　　这些生灵甚至比蓝牧还要懵懂，很多尚处于胚胎之中，没有出世。

　　他们遵循着本能，在暴露无遗的大道下，于胚胎里就开始修炼。

　　蓝牧看得最多的，就是植物，其次是一些不知名的天地奇胎。

　　这些天地奇胎，有的孕育在岩浆之中，有的在大海深处，有的就在一座山里，或是土里。

　　他看到了拥有自己意识的大榕树，吸风饮露，沐浴着开天第一场灵雨，摇曳着枝丫。

　　也看到了一座奇峰，充斥着奇异地磁场，高耸入云，吸引着灵云中的雷电。

　　再看那灵云，竟然也是有意识的，作为开天第一朵雷雨云，灵气逼人，潇洒地飘荡在大陆上方。

　　蓝牧游历了一番，发现开天之初，整个世界都是那么的宁静，太荒凉了。

　　灵宝倒是有几件，都是自然孕育的，如果没人去认主，怕是这些灵宝，渐渐也要出现灵智。

　　“不愧是天地之始，大道‘随处可见’，几乎万物皆可有灵……”

　　蓝牧走到哪，都能看到有灵智的事物，或是即将有灵智的事物。

　　山川河流都是有灵的，白云烈风也是有灵的，草木竹石自然也有灵。

　　蓝牧踏遍四海，天地间虽然死寂，只有他一个人在行走。

　　但这死中有生，到处沉寂，却到处暗藏生机！

　　大约闲逛了百年，虽然像往日一样孤独，可蓝牧却不觉得孤独，只觉得天地之大，有太多东西他没有好好看过了。

　　百年在以前，他觉得太长了，现在，他却觉得太短。

　　大道尚未隐没，哪怕看一片叶子，也可以看出许多东西。

　　一花一草，一水一土，都有无穷乐趣。

　　他从未如此认真地去看待过这个世界，那些平凡的事物中，总有着许多惊喜。

　　随便一个小生命，都在昂扬着惊人的意志，展现它的自我。

　　大道将许多事物的本质，用一种说不清道不明地表现力向他展开。

　　那是比高维视角还要深邃的感受，如果说高维是将高压缩的信息视觉上展现出来，那么这里，就是把一切映入蓝牧的心灵中。

　　蓝牧的心，就像一面镜子。或者说一切生灵的意识，都是一面镜子，映照着一切。

　　内心如一，万物如一。

　　无论展现出来的信息是人类所认为的好还是坏，它统统呈现出来，任由评定。

　　心生邪恶，则万物邪恶。心生大爱，则万物皆爱。

　　大道将一切展现出来，映入心中，人怎么去定义，则在于人。

　　信息无处不在，它定义一切，包含一切，它客观存在。

　　但世界，需要一面镜子。

　　一时间，他竟然感动了，他终于明白，为什么生命可以通过感悟来得到根源算法。

　　因为生命，就是一切的镜子。

　　哪怕生命是如此的渺小，也是那么的至关重要！

　　正如一个绝美的存在，它将自己弄得再漂亮，但无人得见，甚至自己都看不到，又有何意义？

　　倘若全宇宙，没有一个生命，没有一个物质会思考。

　　那么所有的一切，哪怕客观存在，又和不存在有什么区别呢？

　　在第一个意识出现前，世界存在吗？唯心论说，不存在。

　　唯物论说，客观存在。

　　蓝牧想到这里，顿然明悟了。

　　“客观……是谁？”

　　客观，难道就不是“观”了吗？

　　“是谁？当了第一面镜子……”


第768章 生灵出世

　　蓝牧陷入了长久地沉思。

　　他的思绪，仿佛飘到了一切之初。

　　作为原罪，他的经历，注定了他所知，所思，所想，皆与人不同。

　　蓝牧低估了自己的悟性，虽然他从未研究过什么道之典籍，也没正儿八经悟过道。

　　但他可不是无知之人。

　　更不是一个笨蛋。

　　蓝牧没有那么多玄之又玄的道家法门，但他脑中，有着大量的科学知识，毕竟他接触的最多，记住最多的，就是这些。

　　科学，也是道，是大道隐没后，最好的求道手段。

　　量子力学，其实就介于唯心与唯物之间。

　　它之所以晦涩诡异，正在于量子力学既不唯心，也不唯物，那都太极端。

　　心物合一，在大道中央！

　　蓝牧有了量子观测者变身后，对于量子世界，有了更多的了解。

　　结合他此刻的顿悟状态，终于让他意识到那个。

　　一切的第一面镜子。

　　在生命出现，一切有观测者，有思考者之前，世界存在吗？

　　答案是，即存在又不存在，是存在与不存在的叠加态。

　　信息构建了一切，无所不包，将所有能想象和不能想象的都容纳其中。

　　人类所能想象到信息是何等存在，那么信息就绝对不止于人类所想象的那样。

　　是以，在生命诞生之前，所有全能宇宙，或者更大更多的范围……总之是一切，都处于一种集合体状态。

　　一种混沌状态，一种一切可能性同时存在的叠加状态。

　　那是信息的最初形态，即设定了有，也设定了无，现实与幻想叠加。设定了一切蓝牧知道的与不知道的，想象到的与想象不到的……

　　换句话说，现有的一切，就都不是信息本身设定的，因为信息不是生命，也没有思考，它制造了生命却不止于生命。

　　正是因为现有的一切，都只是信息所设定的无限中的一角，那么问题来了，为什么现在是现在这样？

　　“生命存在”这个结果，从“生命存在与不存在”的叠加态中，被确定出来。

　　必然是在生命诞生前，就有了一个观测者，把生命诞生，以及许许多多规律的诞生从信息中确定了下来，坍塌为现实。

　　那个一切的“第一观测者”，就是信息的第一面镜子。

　　祂是混沌始源信息的第一个量子干涉者意识。

　　该意识，是第一力。

　　而且这个意识，还必然不是001。

　　因为001存在这个结果，都属于那之后的事情。换句话说，001还不够“客”。

　　那个第一力，才是真正的“客”。

　　在一切存在之前就存在了，祂的“客观”对混沌始源信息进行了干涉，001才诞生，之后的一切才存在。

　　作画人的主观，对于画内来说，不就是客观吗？

　　“你真的存在……否则一切都不会存在……”

　　“对吗？”

　　蓝牧伫立在山林中，也不知道在和谁说话。

　　“你还在观测这个世界吗？如果是……你能证明吗？”

　　蓝牧对着空气说话……

　　他耸立在那里一百年，一千年，甚至过去了一万年。

　　蓝牧没有得到任何答复，一切都如常运转，自然而然。

　　他时而迷茫，时而疑惑，时而坚定，时而深思。

　　突然一日，又说道：“如果你还在，可以出现在我面前吗？如果不行……让这石头崩裂呢？”

　　蓝牧傻傻地对空气说话，他陷入了执着怪圈中，被自己的思辨所纠缠住，不能自拔。

　　他想了太多太多，可想得越多，就越困扰。

　　对于自己所参悟到的答案，感到深深的茫然。

　　没有任何东西回应他，石头也没有突然炸开。

　　可他还在等，等那不可想象的存在，给他一丝证明。

　　显然，又过去一万年，他没有等到答案。

　　这一日，大雨倾盆，又是如此的灵气逼人。

　　蓝牧好像突然清醒了，他自嘲地笑了笑，终于放弃了这种无谓的事情。

　　“我在想什么呢？为了这种事情，浪费两万年……”

　　他觉得自己太蠢了，被三清寄予厚望，背负着所有地一切，到了这方小天地，得天独厚地感悟大道。

　　结果跑去胡思乱想些什么？

　　什么混沌始源信息第一干涉者？竟然还傻乎乎地等一个证明，真是浪费时间。

　　“我太不争气了……我可是来领悟根源算法的，不能再胡思乱想了……”

　　“剩下的时间必须抓紧，我一定要领悟出抹杀之道和无限法力！”

　　“这才是大事！”

　　……

　　蓝牧摆脱了思维怪圈，不断地游览小天地，琢磨着生灭的关系。

　　可也不知道是不是因为他心里……太过善于从绝望中发觉生机的缘故。

　　他看到的全是生，硬是看不出什么灭。

　　哪怕是弱肉强食，物竞天择，也被他看出无穷的生机。

　　灭，也是在孕育更大的生机。

　　这种情况下，他想领悟出抹杀之道，简直毫无头绪。

　　一路走走停停，又花了一万多年，几乎踏遍了大陆、四海。

　　乃至于海底和云天之上，他都探索了一番。

　　这个天地并不大，也就相当于银河系大小。和十几亿光年的洪荒相比，真是微不足道。

　　但就算如此，大道也是公平的，这里的规则并没有区别。

　　然而蓝牧，来到小天地已有三万多年，却是一无所获。

　　“是我悟性差？”

　　“还是说天地初开，刚好是众生孕育，万物勃勃生机之时，所以我领悟不出抹杀之道？”

　　蓝牧不是那么容易放弃的人，他还有不到六十万年的时间，他对自己有信心。

　　举目望去，看着亿万万里无人烟的大地，他决定先不琢磨抹杀之道的事情了。

　　这个世界暂时就他一个到处跑，许多生灵还在孕育中，他总不可能大开杀戒，将所有生机扼杀在摇篮中，试试能不能领悟吧？

　　蓝牧感觉，这种行为更蠢……

　　“姑且等第一批生灵出世再说，要不我先试试无限法力有没有点头绪……”

　　蓝牧心念一动，突然看向了背后的五色神光。

　　他修道天赋最好，修为最高的自然是孔宣之躯。

　　天地间第一只孔雀，大罗金仙巅峰的修为。

　　在小天地，蓝牧肯定是开发这个变身，去领悟根源算法。

　　至于量子观测者，能力强是强，可能保持自我就不错了。

　　蓝牧想到生灵之时，想起了一件事。神光中的某个信息点，正是一群巫族。

　　他当初面对维克托的轰杀，顺手把上万名巫族都给救了。

　　之后的事情一连串地发生，这些巫族还在他的神光里。

　　随手一挥，万名巫族放了出来，他们浑浑噩噩，尚未清醒。

　　蓝牧想了想，就让他们在这片小天地生存吧，就算回去也是战死的结局，倒不如在这里为巫族留一脉族裔。

　　“这片天地没有盘古，自然没有巫族，你们正好丰富一下物种……”

　　蓝牧说完，趁着这群巫族还没醒，直接离去了。

　　他现在想找个地方，好好琢磨一下怎么领悟根源算法。

　　游走也游走够了，他也需要静下心来，总结一番。

　　这些年的感受到的大道信息很多，之前跑去胡思乱想两万年，基本没沉淀下来，所以现在还需要好好消化。

　　“先找个道场吧！”

　　蓝牧游历大荒，许多洞天福地都了如于胸，他随意找了一处自己最喜欢的。

　　正是位居大陆中央，一处奇峰的洞天。

　　整个天地的所有洞天福地，他随意占据。

　　所以蓝牧对此打造了一番，就将其作为自己暂时的居所了。

　　也没去布什么阵，他不过是将这些年随手捡到的一些灵智卑微的物件摆放出来，大多是一些天地孕育的灵宝，灵智卑微，就意味着化形艰难，要过不知道多少年，才会灵智成熟，然后再过不知道多少年，化形成功才会算是生灵。

　　蓝牧也没太在意，都是随手扔在一旁。

　　小天地，也孕育不出什么极品的先天灵宝，更别谈至宝了，多是一些普通灵宝。

　　蓝牧将其散落在自己的道场里，随后选了一座三足大鼎，就将其当做床来用。

　　盘坐在大鼎中，渐渐静心，开始回忆这些年所见所闻，总结感受。

　　没办法，“悟”这种东西，他还真不知道怎么悟。

　　只好总结归纳，琢磨、思辨、研究……

　　还是科学那一套！

　　倏忽间，白云苍狗。

　　外界天地，渐渐诞生许多生灵，世界越来越热闹起来。

　　当然，只是相对而言，其实还是蛮沉寂的，除了巫族疯狂生孩子以外，基本上每隔万里，有一个孕育灵智的事物，突然彻底诞生为生灵，就不错了。

　　大约距离蓝牧进入小天地快十万年，某一天，一个刚刚诞生不久的先天生灵来到了蓝牧所在的奇峰下。

　　少年模样，也不知是什么跟脚，正一脸惊叹地看着奇峰。

　　“好地方，这里的灵气，是我诞生之地的百倍！”

　　随后，他打量了一下周围，山下没有立石碑，崖壁也没有刻什么符文。

　　这是个无名之山！

　　大荒到处都是这种无名之地，没有被命名，意味着无主。

　　“太好了，我是第一个发现的！”

　　……


第769章 奇葩的主人

　　当今大荒，生灵渐渐多起来，那些得天独厚的洞天福地开始被找到、占据。

　　像蓝牧所在的这种山头，除非大山本身诞生了成熟灵智，给自己取个名字，一般情况下，这都是由第一个发现者来取名的。

　　往往会在山脚立个碑，或者别的什么，以法力篆刻，代表着有主。

　　少年见此山无名，还以为自己是第一个找到的，欣喜若狂地朝奇峰顶上赶去。

　　他已经感知到了那里有个洞天，而且还是最顶级的洞天，自成一片小世界的那种！

　　少年攀登大山，随着越来越接近山顶，发现整座山都有灵压，将其法力狠狠压制。

　　他估算一下，自己如果在这里和人争斗，至少有一成的实力发挥不出来。

　　“天然阵法，这座奇峰汇聚地脉，甚至自身便带有一条大荒主灵脉！难道……这里是中极厚土的灵脉中心！”

　　少年看了看高峰，他知道，越往上走，灵压越重。

　　等他走到洞天处，他这金仙修为，怕是连五成实力都发挥不出来。

　　不过他不可能因为这种小事而回头，少年隐隐感觉，这里有自己的大机缘！

　　终于，他飞了一天左右，来到了奇峰顶的洞天前。

　　这里环境优美，景色奇特，其中最为美妙的是一面山壁，少年知道，穿过山壁，他就会进入另一个附属空间。

　　墙壁那边别有洞天，少年急不可待地融进墙壁。

　　“哈哈！我是第一个到……呃！”

　　少年兴高采烈地跨入洞天，欣喜的表情僵硬在脸上。

　　他看到了洞天空间内，宝光熠熠，神异无比，灵气又比外界浓郁万倍！

　　目之所及处，到处是先天灵宝。

　　在蓝牧制造的宫殿门前，晃着一对阴阳两仪灯，流转阴阳二气，还好无人操控，否则光凭这盏灯，就能用先天阴阳二气，将他照定在门前，动弹不得。

　　少年心情忐忑，小心翼翼地看了看宫殿上方。

　　还是没有名字！

　　“咦，莫不是天然自带建筑的洞天？”

　　少年跨步而入，路过那晃荡的阴阳两仪灯，见那先天灵宝真的好像无人控制，而且隐隐孕育灵智，想来千万年后，放任它的话，这盏灯亦可化形为妖。

　　“好……好多先天灵宝！这真是一块宝地！”

　　他喜滋滋地想用元神侵入其中，认主此宝，却没料到他感觉到了另一个生灵的神念。

　　“什么！有主的！”

　　少年左顾右盼，大殿内到处都是灵宝，有的不动如山，有的随波逐流，顺着灵气飘荡，有的灵气已经接近成熟，自发地开始修炼起来。

　　他急忙查看，竟是每一个都有主。

　　“啊！这是某位大能的道场！”

　　单从灵宝内的神念烙印来看，他这金仙修为都看不出底细，只觉得其主人深不可测。

　　少年顿时紧张不安，他擅自闯入大能的道场，这种情况往往是会结仇的。

　　自诞生以来，他行走大荒，也遇到过几个先天生灵，大家种族天差地别，虽说不至于一见面就争斗，但除非眼缘极佳，才有可能成为道友。

　　此时第一批生灵，除了先天三族和巫族是有同类抱团以外，基本上是各做各的，寻福地，找灵宝，或者闭关修炼。

　　“拥有这么多灵宝，他起码比我早生了几万年，要不我还是走吧！”

　　少年谨小慎微，光看这么多灵宝，他就知道自己不可能是此地主人的对手。

　　可转念一想，他觉得这大能也太奇怪了。

　　首先占据了这中极厚土的宝地，干嘛不取个名字。只要立个碑，其他生灵看了就知道这里有主，基本上也就绕道了，一般是不会叨扰的。

　　反正现在生灵少，天下之大好地方多得是，随处去个没人探索的地方都能得到宝贝，没有哪个生灵会强行找事的。

　　其次，得了这么许多灵宝，干嘛不收好，而是这么随处摆放，甚至于道场内毫无防范，没有阵法、没有禁制、没有结界，简直是任由进出。

　　像现在，他就可以偷走这里所有灵宝，待到远离此地后，找个隐蔽之处设个屏蔽法门，慢慢炼化。

　　怎么想，都觉得此地的主人，有点太胆大包天了！

　　一时间，他都有些动心了。

　　“要不我拿走算了？我进来这么半天，也不见有谁出现，怕是那大能根本不在……”

　　想到这，少年都无语了，这是心有多宽啊！

　　家里放这么多宝贝，人就走了，还不关门！

　　少年心里天人交战，在大殿里不断地打量着各色宝贝，最终叹了口气。

　　“也得亏是遇到我，换个贪心点的，非把你搬空不可！”

　　少年最终没有选择动这些灵宝，毕竟已经认主，那就是他人之物，他心中是不愿做那盗宝之举。

　　而且就算拿走了，那也要花大量的时间去炼化，对方修为比他高很多，说不定如此有恃无恐，就是知道短时间内没人能抹掉他的元神烙印，可以有足够地时间凭借感应找回来。

　　因此思来想去，少年便放下了贪心。

　　“走吧，此地与我无缘……嗯？”

　　少年正要离去，却突然看到，从内殿里，又飘出一件灵宝。

　　乃是一白色口袋，天生纹路便合大道之妙，感受到内在所蕴含的空间之大，让少年瞠目结舌，此袋足以容纳天地，约莫有整个大荒大小的储物空间，可称为纳天袋。

　　但这还不是让他惊奇的，最让他惊奇的是……这先天灵宝没有认主！

　　少年凌乱了，心中再次刷新了对此地主人心宽的认知，简直是宽得没边了！

　　“为什么啊？此地主人到底在想什么啊？这不是有储物灵宝吗？干嘛不放好啊！”

　　少年不敢置信，他快步踏入内殿，便发现这里竟然还有许多灵宝。

　　其中有好几件，都是没有认主的，就那么随意地摆放，在浓郁的灵气中慢慢飘荡。

　　他刚才还说这里的灵宝都认了主，所以不想偷。可现在怎么办？眼前飘着好几件无主之宝，虽然他心里明白，这些都是此地主人的，只是没认主而已。

　　可既然没认主，理论上还是无主之物，被人拿走活该啊！谁先落下烙印便是谁的，天经地义。

　　“这……这……怎么办？”

　　少年纠结了，哪怕他这种不贪心的本性，遇到这种奇葩情况，也傻眼了。

　　任谁得到灵宝，肯定是第一时间认主，就算有些大能不是，那也起码会放好，像眼前这样，岂不是欠偷？

　　“嗯？竟然还有第三重暗室。”

　　少年已经对此地主人充满了好奇，他看到内殿后面还有一条廊关，不自觉地就走了过去。

　　最后一个小殿门前，一副巨图横贯眼前，竟是洪荒的地图，记录着洪荒山水地脉的走向，上面有神秘文字标注了所有洞天和福地的位置，看得少年心驰目眩。

　　“山河社稷图！先天至宝！”

　　少年顿时骇得心惊肉跳，此宝几乎可算是他所认知中的大荒第一宝了，他从未见过品阶如此高的先天之物。

　　小天地不比洪荒，这里没有开天圣器，也没有沾染开天功德的各种灵宝至宝，更没有那些混沌之物裂化的至宝。

　　可以说相比洪荒，这片天地要贫瘠的多。

　　但山河社稷图不同，几乎任何新开天地，都会自发孕育出这份地图。各个天地都有自己独有的山河社稷图。

　　当然，少年其实认错了品阶，实际上因为大荒小于洪荒，所以这份山河社稷图的品阶也要落后于女娲手中那个，不过也算得上是极品先天灵宝了，在这小天地，至少也是前三的宝物。

　　“不可能！竟然没有认主！这是为什么？疯了不成！”

　　少年发现山河社稷图此等重宝，竟然还是无主状态后，心里直发懵。

　　如果说前面几个灵宝放任不管，也就算了，可山河社稷图这种宝贝，竟然也不认主，那就意味着此地主人，当真是难以琢磨之辈。

　　不是傻，就是太过超然。

　　本来饶是他本性纯正，遇到这种重宝，也是不会错过的。

　　但他却被此地主人的行为给镇住了，一时间不敢妄动。

　　“这无名之山的无名之殿内，到底住着谁？”

　　……


第770章 收徒

　　少年考虑再三，他终于忍不住了。

　　“此等重宝，我若错过，怕是一生心魔！”

　　“对不住了，你若不要，倒不如给我！”

　　随后，他又用元神不断扫视，直到将整个宫殿都检查了一遍，他本是做贼心虚，想再确定一下殿内到底有没有人。

　　然而元神探到山河社稷图之后时，却发现里面朦胧一片，元神进去就消失了！

　　“我的元神之力，没了？”

　　少年惊奇，他的元神之力一进去，既没有被切断，他也没有受伤，只是凭空而突兀地没了。

　　“莫非里面还有重宝？”

　　少年拿手一捞，便将漂浮在门前的巨大图卷收下来，想看看门里是什么。

　　却不料，他这一取，便是直接浑身僵住，吓得一动不敢动了！

　　他取下山河社稷图，看到了遮挡住的门内光景。

　　在最后一殿中，又有几个灵宝散落各处，都是没认主的。

　　这还不算什么，问题是，在殿内中心，立了一尊三足大鼎。

　　大鼎之内，盘坐一青年，穿着一身五彩羽衣。

　　周身流转五色神光，奇异无比，随意驱使。

　　那人在鼎中不断挥手，摆弄着神光，似乎在其中刻画着什么，其一脸沉思，专心致志。

　　一身道蕴，深如渊海。

　　“不可能！我为什么没发现他！”

　　少年这才知道，此地主人竟然在家修炼，可他竟然茫然无知。

　　“这是什么修为？他必然是早就发现我了，可为何不管我？”

　　少年惊疑不定，见到主人在家，而且修为恐怖后，急忙将山河社稷图松开了。

　　他不敢认主！怕自己一时贪念，惹来杀身之祸！

　　实在是眼前之人太深不可测了，再加上他误闯进来，所遇到的一连串怪诞，少年猜想，对方怕是一念之间就能杀他。

　　本来他行走大荒，谁也不怕的。就算打不过，全身而退也是没问题的。只因他是第一批生灵，一出生就是金仙，到现在已经有几百年，修为虽然没什么进步，但如今大荒的生灵基本上都是这个情况，所以他应该算是实力一流的档次。

　　“怎么会差距这么大的？难道我不是第一批生灵？不对啊，大道有感，天生慧智，我就是这天地第一批……难道他比这天地还早？乃混沌中生？”

　　越想越惊悚，而对方偏偏又不说话，自顾自地修炼。

　　少年一时间跑也不是，留也不是。

　　最后干脆拜倒，躬身行礼道。

　　“小辈青峰，拜见前辈，请恕小辈误闯宝地，无礼之过。”

　　少年赶紧赔罪，恭敬地说道。

　　他这一说话，对方就停下了比划，五色神光规规矩矩地落到其身后，呈扇形排列。

　　“青峰？咦？你是十万年前我所见到的那座高山？我记得你还受过天地第一朵雷云的孕养，竟然这么快就化形了。”

　　此话一出，青峰浑身一颤。开天之初，他受到了天地第一朵雷云的孕养，他自己自然是知道的。

　　可那时候，天地初开，听对方口气，竟是亲眼所见？

　　“难道……前辈开天之初，就已得道？”

　　“唔……便是现在，我也没得道啊……”

　　这说话的，自然是蓝牧，他以孔宣之躯，在此悟道七万年，依旧没有两大根源算法的头绪。

　　他口中的尚未得道，就是指的这个。

　　当然，这在青峰耳中，是在谦虚。

　　确实，从青峰闯入洞天后不久，他就被蓝牧发现了。

　　不过蓝牧不想理他，依旧专心于研究。

　　实在是青峰的实力，连逆光都不如。

　　就算青峰，拿着他堆放的先天灵宝跑路了，蓝牧其实也不在意。

　　悟道的最初的几千年，他先总结消化了游历时的感受。

　　后来琢磨不出什么，就开始研究灵宝，毕竟作为天地孕养的灵物，自身也是带有各种道蕴。

　　接下来几万年，总是取来各种灵宝，反复感悟，还收入五色神光中，观摩信息点的不同，而每研究完一件灵宝，就扔出闭关室。

　　久而久之，外殿和中殿就到处是飘荡的灵宝，很多甚至都没认主。

　　他主要观摩的是信息，一开始还习惯性认主，后来发现认不认主都无所谓后，也就经常忘记认主，拿来就直接研究……

　　七万年下来，那两个根源算法毫无头绪，但也不是没有收获。

　　至少，他的境界，已经跟上了真正的孔宣，明悟出了自己的道果。

　　法力上，更精进了不知道多少倍，非要衡量他的修为，那就是准圣了。

　　准圣其实还是大罗金仙，只不过区别在于，能真正地篡改信息，无副作用地运用根源算法。

　　蓝牧这些年的努力，他想要的东西没领悟到，倒是悟出了另一则根源算法。

　　塑形。

　　这不是什么法术上的塑形，也不是什么规则，而是彻头彻尾地根源算法。

　　强行修改目标的外形信息！

　　当然，蓝牧还不能做到本质也改变，他暂时只能改变外形这一项而已。

　　这就是当初蓝牧所猜想的根源算法初级阶段。

　　修改信息。

　　并不是凭空填了一条绝对信息，而是将现有的信息篡改了。虽然只改了外形这一项，但很可能其他的信息，也会因为某种规律，而随之适应改变。

　　毕竟改变外形这个太广泛了，很多东西外形一改变，功能也就变了。

　　比如一把削铁如泥的宝剑，因为蓝牧暂时还不能改变体积质量，所以他可以将宝剑凭空改变为同体积质量的铁球。

　　可如此一来，这个铁球，自然也失去了它身为宝剑的作用，总不能端着个铁球说它削铁如泥吧？

　　除非“削铁如泥”是绝对信息！

　　如果真是这种情况，那它就会变成：一颗必然能削铁如泥的球。

　　别管一颗铁球怎么做到斩铁的，总之一定能实现就是了。

　　领悟了这个，看起来好像没什么用，但蓝牧知道，这是他第一次领悟出无代价，真正意义上的直接篡改信息。

　　这，便算是踏上了以力证道的路途。未来他只要不断地扩大自己的篡改范围，让自己无限接近“无物不改”的地步，便是一步步地成就第七级。

　　当然，有一点遗憾，蓝牧依靠的信息层面，不是生命球，而是五色神光。

　　或许因为五色神光作为信息层面这一点，不是很厉害，所以他不能直接在思想里篡改他想改的目标，还非得有个条件，那就是篡改的目标信息，在五色神光里。

　　这就很醉了，首先蓝牧只有孔宣能做到塑形。其次，他还必须先把对方刷进神光，然后才能修改。

　　好在，五色神光刷人的特性，是绝对信息，哪怕是圣人，他也能刷进去。

　　虽然圣人立刻就能脱逃出来，可只要蓝牧足够快，也可以在那一刹那将其信息改一下。

　　也就是说，理论上，他哪怕将三清，修改成同等体积质量的波斯猫，也是可能的。

　　蓝牧本来正研究在兴头上，琢磨着别的信息怎么改，结果青峰就误闯进来了。

　　他真的不想理会，哪怕偷几个灵宝跑路，也是可以接受的。

　　毕竟领悟这种东西，真的超难，蓝牧身上又是生命球，又是五色神光，再加上明悟出道果，准圣修为在那里，配合着开天之初的大道福利时期，又有几十个不同先天灵宝供他感受研究。

　　他本就对信息了解有了这么多年的积累，几万年来竟然也只是堪堪入门，而且主要还是靠的运气，猛然间地一道灵光一闪，才成功弄出一则算法，可见这求索道路的艰辛。

　　但那青峰，终究还是惊扰了他，一声赔罪，让蓝牧终于定不下心来，结束了研究。

　　他倒也不怪青峰，本来大约再过百来年，他也琢磨不下去了。

　　“你走吧！”

　　蓝牧摆手道。

　　青峰松了口气，这时也冷静下来。

　　也不知道想了些什么，突然间又拜倒在地，这回是行大礼。

　　“前辈法力无边，小辈恳求拜前辈为师，终身侍奉，望前辈传我大道！”

　　说完，一个头抢在地上，一动不动地听候蓝牧回应。

　　蓝牧眉头一挑，倒是有些意外。

　　他是万万没想到，对方怎么一言不合就拜师了？

　　随后感慨，不知不觉，他真的已经度过了许多岁月，足以称得上大大的前辈。

　　要说在这小天地，全天下所有生灵，都是他的晚辈。

　　甚至于，非要算起来，整个洪荒，包括鸿钧，也都是因他而生。

　　“看来第一批生灵已经出世，正好我现在的灵宝也都研究完了，或许从这批先天生灵身上，对比他们的信息……可以找到些灵感。”

　　既然已经决定暂时停下闭关，收个徒弟研究研究也是可以的。

　　还算是有缘一场，当年看着青峰孕育出灵智的，如今既然如此有缘地撞上门来，还主动拜师，那蓝牧也不介意多个徒弟。

　　“好，我就收你为弟子，终身侍奉倒不必，我不在乎那个。”

　　听到蓝牧同意，青峰大喜，急忙以礼再拜，也不知道哪来那么多规矩。

　　“请教师尊道号！”

　　蓝牧脱口而出：“我为蓝牧。”他现在已经不像以前那样，总喜欢搞个假名字了，从今往后，他都以真名示人，不搞那些虚头巴脑的。

　　青峰默默记下，很恭敬地等待蓝牧训话。

　　但蓝牧哪懂那个？于是乎，场面顿时安静下来。

　　说实话，蓝牧真想立刻就将其收入五色神光中研究一下。

　　不过他还是忍住了，起码得负一下师傅责任，再让徒弟行义务吧？

　　蓝牧想了好半天，青峰尴尬的不行。

　　见青峰表情窘迫，蓝牧说道：“你先打扫一下道场吧，确实有点乱了……等你做完，我……再传你大道。”

　　青峰急忙遵命，可没过多久，他又跑回来了。

　　“敢问师尊……此山何名？洞天何名？道场又是何名？”原来他出去打扫，想起来这里没有界碑，也没有牌匾来彰显有主之地。

　　蓝牧随口道：“你看着办吧。”

　　“啊？”青峰一怔，急道不敢。

　　“不可，此地乃师尊发现，必当由师尊赐名，大荒之上所有生灵皆是如此。弟子万万不敢擅越。”

　　“你确定？”

　　“请师尊赐名。”

　　蓝牧发现青峰有点死脑筋，对他太恭敬了。

　　于是他急忙想名字，却不料脑中一片空白。

　　“啧……”

　　……


第771章 惊人的悟性

　　最终蓝牧定好了名字。

　　孔雀山蓝白洞问道宫。

　　这已经是他绞尽脑汁所精心设计的了，天地间第一只孔雀，正是他此刻的本体，自不必说。

　　本来想叫五色山，以五色神光命名，可转念一想，此山又不放光，取五色之名并不直观。

　　至于问道宫，则是表明心志。

　　他来这片天地，就是问道求索，明悟根源算法，以力证道的。

　　小徒弟青峰道：“原来师尊，是天地间第一只孔雀，弟子虽不识孔雀，但想来必是绝顶跟脚。问道宫之名弟子也省得，可……蓝白洞是何意？”

　　蓝牧面无表情，挥手道：“不必多问，去吧。”

　　他哪里解释得了，这名字来自于蓝白社。

　　青峰退下后，很快在孔雀山下，立住界碑。

　　还搞定了洞天的题字和宫殿的大匾。

　　很快青峰就做完一切，带着数十件灵宝回到后殿。

　　刚要复命，却发现蓝牧又五色神光里勾画着什么，身上道蕴盎然，那专注的样子让青峰一愣。

　　青峰不敢打扰，等在一旁。

　　他心里暗自咂舌：师尊也太努力了吧，明明已经先天下生灵而生，修为无上，却还要在心不静的时候如此推演。

　　换句话说，蓝牧太珍惜时间了。

　　其实蓝牧没有许多仙家那种坐立不动，双眼一闭，也不知道在干什么的习惯。

　　他坐了一会儿，就不自觉地调出五色神光，去研究一下信息点之间的不同了。

　　或许仙家们是通过观想的方式推演悟道，不过蓝牧显然做不来，那种方式不适合他，说什么都要试一试才行。

　　蓝牧很快就停下了，他的研究方式，比较像是科学，而不像是悟道，所以随时可以开始，也随时可以停下，倒也没什么。

　　“这些灵宝都是我游遍大荒所得，你可自选两件。”

　　青峰忙道：“不敢。”

　　蓝牧心里无语，随手拿了两件灵宝，一个是纳天袋，一个是日月珠。

　　“一般灵宝与我无大用，你修为尚浅，与你正好。”

　　一般的灵宝，也有根源算法特性，基本上可以当做一个收容物，但都不是绝对信息。

　　比如敌人修为太高，那就效果大大折扣，或者代价高昂之类的。

　　评判绝对信息的方法很简单，那就是让一件灵宝，对上一件品级更高的灵宝，看看是否奏效。如果奏效，则说明灵宝的特性是绝对信息。

　　蓝牧找的所有灵宝，都是没这种绝对信息的，包括山河社稷图。

　　青峰看着两件灵宝说道：“师尊赐宝，弟子感激不尽，但灵宝终是外物，望师尊传我大道。”

　　蓝牧惊讶，这青峰竟是不恋灵宝，只求蓝牧讲道。

　　这就头疼了，虽然他现在懂得确实多，可他是实践派，让他讲道还真不知怎么讲。

　　难道说什么信息，根源算法么？

　　说白了，他的道只有他自己听得懂，而且讲起来，必然都是大白话。

　　蓝牧沉默了片刻，青峰还以为师尊生气了，诚惶诚恐，不知道自己哪里说错话。

　　见青峰这样，蓝牧心想，至少得应付一下。

　　毕竟是第一次，什么都不讲，一直推脱是不行的。

　　于是乎，蓝牧张口就说：“道，可道，非常道。名，可名，非常名……”

　　五千字出口，他干巴巴地就将《老子》说了一遍。

　　不快不慢，不缓不急，没有什么地涌金泉，天花乱坠的特效。

　　青峰极度认真地聆听着，蓝牧说完后，见他这幅认真的模样，有点尴尬。

　　然而就在蓝牧准备直接传授一些实际的法术，算作弥补时。

　　青峰突然盘膝而坐，顶上涌现三花，金光闪闪，竟是突破了。

　　洞天中浓郁的灵气涌向青峰，在他身体周围形成漩涡，推动着他的法力不断暴涨。

　　“诶？”

　　蓝牧一愣，感到不可思议。

　　自己跟背书一样讲道，青峰竟然顿悟了！

　　“这也能顿悟？我怎么一点感觉也没有？”

　　蓝牧诧异不已，自己讲得道，自己都没感觉，没想到徒弟反而大有收获，直接顿悟。

　　“难道我的悟性真的那么差劲？”

　　蓝牧眉头紧皱，心里反复默念刚才的五千言，说实话，里面的每一个字，每一句话他都懂，甚至于他能用至少二十种角度去解读。

　　然而，要说从中领悟出修行的东西，却是完全没有。

　　蓝牧沉思着，又看了看青峰，发现他已经突破到金仙后期。

　　“明白了……”蓝牧突然明悟，暗道：“这是次元的差异。”

　　“在三次元，《老子》并没有让人悟出修仙道理的设定，我是三次元生物，所以无论我怎么悟，都只能悟出些哲学道理。然而在二次元，这篇文章可是圣人大作！信息上设定了它就带有让人悟出大道的特性，只要资质足够，任谁听了都会大有收获。”

　　想到这里，蓝牧叹了口气。

　　悟，虽然可以得到根源算法，可这不代表生命有多超然。

　　反而，让生命能悟出根源算法，本身……也是一条信息设定。

　　是信息确定了生命在一定苛刻条件下，可以悟出根源算法，所以生命才能悟得出来。

　　这意味着，以力证道的终点，或许根本不是他所想要的那个终点……

　　蓝牧摇摇头，他现在不能想那些，他现在必须要领悟那两个根源算法才能活命。

　　青峰的顿悟持续了半年，终于稳固在金仙巅峰。

　　这也另一方面说明了青峰的资质好，在二次元，他确实比蓝牧的悟性高得多。

　　“多谢师尊传我大道，弟子收获匪浅。”青峰修炼完，第一件事就是拜谢蓝牧。

　　他自己都没想到，仅仅是听了几十段话，收获就远超他修行千年。

　　心里对蓝牧更加敬服。

　　蓝牧摇摇头，说道：“你还有何疑惑？”

　　青峰一喜，急忙将一些修行上的问题拿出来。

　　蓝牧一听，说实话，这些问题他都懂，都能解答，可他却很难让青峰理解。

　　于是他干脆用行动来解决问题，直接将法力打入青峰体内，用元神引导。

　　“别说话，静静感受！”

　　蓝牧直接出手，将青峰的修行调整了一下，解决了他的问题。

　　至于怎么解决的，蓝牧也不解释。

　　怎料青峰当真专注地感受，若有所思，若有所悟。

　　等问题解决，他眼睛一亮道：“原来如此！多谢师尊教导！”

　　“嗯？”

　　蓝牧面无表情，内心却有些懵逼。

　　“你懂了？”

　　青峰感激地点头道：“师尊，您刚才……”

　　他洋洋洒洒，说出来一堆道理，蓝牧每一句都听得懂，都能翻译，可却不知道这和自己做的有多少关系……

　　蓝牧听着青峰用道家语言解释了一下蓝牧刚才的作为，一度怀疑自己修的不是道。

　　“难道我跟他说的不是同一种语言？还是说，他刚才那番话，在二次元就是有这些道理？如同特性一般？”

　　蓝牧想到这里，眼睛一亮。

　　“或许，我可以与他直接论道，当然……是用表现力，而不是语言！”

　　“他的悟性比我高，也许能给我莫大的启发！”

　　于是乎，蓝牧说道：“你看！”

　　说着，将五色神光展开，顿时五色在两人身前轮转扭曲，交相呼应。并且蓝牧故意暴露出其中的众多的信息点，让青峰能看到。

　　蓝牧刚要收纳一件灵宝，然后在神光里将其塑形，变成另一副模样，想试探一下青峰的悟性，能不能看出什么来。

　　哪知道。

　　青峰突然浑身一震，蓝牧还什么都没做呢，就泪流满面地看着里面的信息点。

　　那种将近乎无限复杂的信息，压缩成一个视觉上的点，这种奇妙的层面，似乎给予了青峰莫大的震撼。

　　“大道也！”

　　……


第772章 误人子弟

　　蓝牧看了看神光，那些信息点他见得多了。

　　看起来确实有那种无限信息被无限压缩的奇异心灵冲击。

　　可他已经习惯了，此刻见到青峰泪流满面，也不知道他感动个什么劲。

　　于是蓝牧问道：“你看出了什么？”

　　这语气，犹如老师对学生的考校。

　　青峰恭敬道：“无物不可包，是一，亦是万象……”

　　后面，都是哲学般的话语，蓝牧听得真想呵斥他：说人话！

　　可他终究没说出口，他知道，这已经是青峰所能做出的最好解释，并且已经很直白了。

　　在青峰心里，师尊不可能听不懂的。

　　当然，蓝牧懂还是懂的，毕竟五色神光，乃至信息点，他都了如指掌。

　　与青峰所说相互对应，大不了多绕个弯子，也就明白了。

　　至于青峰所说的“大道也”，说白了，不是什么独特见解，大体是指信息，还有一部分是语言习惯。

　　哪怕是对着一朵花，一块石头，一滴水，只要能看透其中的信息，那种绝妙的感受下，也能直接说：大道也。

　　蓝牧试着习惯青峰的表达方式，毕竟还要借用他的悟性呢，如果不让青峰那么表达，怕是也失了那种悟性。

　　“青峰，这是什么？”蓝牧指着地上一件灵宝，正是阴阳两仪灯。

　　青峰恭敬道：“阴阳两仪灯，受开天之初的两道阴阳之气所化，以法力可驱使其中阴阳二火，无物不燃，亦可照天地万物，无物不定！”

　　蓝牧点点头，虽然青峰说的有点夸张，但大体是这样的。

　　只见他微微一笑，心念一动，一道红光刷过，阴阳两仪灯就消失不见，与此同时，神光内多出一点。

　　“妙啊！妙啊！”

　　青峰看得如痴如醉，不自觉地感慨其中的玄妙之处。

　　蓝牧一边无语，一边开始篡改信息。

　　几乎是刹那，蓝牧就完成了，信息的篡改，只要会了，几乎是一蹴而就，简单至极。

　　但要是让蓝牧说怎么做到的，他还真说不明白。

　　正如当初六王，怎么问，也说不清无敌金身是什么原理。

　　或许……根源算法。这东西之所以冥冥存在，也是信息的设定。

　　信息设定：根源算法能篡改信息，添加删除，于是就有了根源算法。

　　根本就是不可描述。

　　待蓝牧再把阴阳两仪灯放出去，青峰骤然发现，那已经不是灯了，而是一把黑白剑。

　　如果不是依旧有着阴阳二气交融，青峰都认不出来。

　　“师尊！可易万物外相？”

　　青峰发现阴阳两仪灯，成了阴阳两仪剑，虽然本质不变，可因为外相改变，部分功能也出现了偏移。

　　蓝牧将阴阳剑丢给青峰，并且解除了认主，反正没炼化，随时可以取消的。

　　青峰连忙将其祭炼一番，惊道：“此宝依旧是先天阴阳二气所化，但功能已经截然不同！”

　　阴阳二火的功能，成了阴阳剑气，但威力比之前的无物不燃，要差了很多。

　　至于现在连灯都不是了，可照万物的效果也没了，但上面的阴阳二气可以直接外放，将人定住。当然，外放定人，没有照射的速度快和方便。

　　总的来说，它还是先天灵宝，毕竟阴阳二气是不变的，只是它已经不是大自然赋予它的天然外相了，严重压制了阴阳二气的特性，让其威力大打折扣。

　　青峰捧着剑若有所思，观摩了蓝牧篡改信息的过程，他竟然再次顿悟。

　　身上金光熠熠，灵气漩涡再现。

　　看得蓝牧汗颜，暗道先天生灵都这么厉害吗？

　　等青峰修行完毕，境界已然大罗！

　　“师尊栽培之恩，弟子无以为报！”青峰感动地落泪，再次拜倒，对蓝牧无尽感激。

　　他无比庆幸自己拜了蓝牧为师，竟然直接为他显现大道变化之能。

　　这样的师傅，哪里找啊！青峰对蓝牧的尊敬已达极限，只感觉天地之大，自己的师尊无可替代，必是经天纬地的大能，玄门至尊般的人物。

　　蓝牧面无表情，内心已经麻木。

　　他这个徒弟，悟性严重打击了他这个师傅……

　　可他有什么办法？能有什么办法？

　　“徒儿……你悟出了什么？”蓝牧一副考校的语气问道。

　　青峰痴迷道：“妙不可言！”

　　“……”

　　蓝牧气极，漠然道：“既如此，你便入这五色神光，亲身体验一下大道之易，如何？”

　　大道之易，便是改变其信息。

　　虽然现在蓝牧只能改变外形，但反正也是改变，就去好好体悟一下吧。

　　“多谢师尊，师尊对我有再造之恩，弟子……弟子……”青峰极为感动，师尊对他太好了，简直是在全力栽培他。

　　蓝牧也不说话，见他同意，一念之间，就把青峰刷入五色神光。

　　紧接着，为其易换了一副外相。

　　待青峰从浑浑噩噩中醒来，只觉得大梦一场，他什么都没感觉到。

　　毕竟那可是五色神光，进去就失去意识了，出来后，根据修为不同，还会昏迷一段时间。

　　就这，再高的悟性，也不可能有什么感悟了。

　　青峰看着蓝牧面无表情，以为自己让蓝牧失望，再不敢得意忘形。

　　他失落地低下头，可这一低头不得了，他看到了鼓囊囊的胸脯。

　　“师尊！”青峰惊愕，他化形乃是一少年，结果去那五色神光里走一遭，出来竟是少女了！

　　就连声线，都是娇柔的。

　　蓝牧问道：“可悟出了什么？”

　　青峰懵道：“没有……”

　　随后反应过来，急道：“师尊快把弟子变回去吧，我……我的道体完全改变了，这……好奇怪啊！”

　　说着竟然脸红了，似乎真的感受到诸多奇怪之处。

　　也是……妙不可言。

　　“你若是连一副皮囊也承受不了，还求什么大道？”蓝牧说道。

　　“弟子求道之心绝不变！师尊！”青峰肃然道。

　　“吾当年有一故人，修行万年，历经三千红尘劫苦！外相更易无数，只求以万相入无相，可惜功败垂成，迷失自我。此道艰辛，如你不愿，我可将你再变回去。”蓝牧说道。

　　蓝牧说到后面，发现青峰神色不断变化，各种情绪流转。

　　见状，也不欺负他了，决定将他变回去。

　　这不过是蓝牧压力太大，问道无果，再加上被青峰刺激，一时的娱乐之举。

　　然而，就在蓝牧刚要收掉青峰，结束玩笑时。

　　青峰的表情突然平静，第三次顿悟！

　　“什么？这也能悟？”蓝牧惊讶。

　　只见青峰修为从大罗金仙初期，冲向中期。

　　蓝牧不忍打断，只好等着。

　　待青峰修为稳定下来，突然坚定道：“我明白了！师尊，弟子已明晰己道！为求大道，弟子愿受外相劫苦！”

　　蓝牧大惊，见青峰一脸坚定，竟然是选择以此为入道之法，步那逆光后尘。

　　“这……别啊！这条路是错的！完了！我把徒弟带沟里了……”

　　“误人子弟啊！”

　　蓝牧想要阻止，可青峰都是无比坚定，他为了大道，什么劫都不怕！

　　青峰已经立道，蓝牧没辙，也不好说那只是玩笑。

　　怕是一说，青峰立刻道心崩溃。

　　“唉！”

　　“好！竟然你悟性这么高，那我就全力栽培你！”

　　蓝牧心里愧疚，已经有了打算。

　　他要把一步步将青峰，也推举到蓝牧此刻的境界。

　　师徒二人一同研究那修改信息的根源算法，相互探讨。

　　他们的优势正好互补！

　　……


第773章 时间紧迫

　　不知不觉又过去四十万年，孔雀山已经大不同，周边阵法林立，都是青峰所为。

　　他本身也是灵山化形，天赋异禀，在与蓝牧相互补缺，论道十万年中，借助中极厚土灵脉，修为已是准圣。

　　突破也是最近的事，他在蓝牧的“栽培”下，很早就达到大罗金仙巅峰，毕竟法力修为这种事，在开天之初太简单。

　　倒是领悟根源算法，足足卡了青峰三十多万年。

　　直到最近，才堪堪领悟出信息修改。

　　这种根源算法，是需要信息层面的，青峰没有，所以他的使用，是需要高昂代价的。

　　蓝牧这才知道，当初逆光领悟算法，和沙鲁领悟的算法，之所以需要代价，不是因为堪堪入门，而是因为没有五色神光、生命球这种信息层面。

　　很多人拥有绝对信息的特性，使用根源算法的能力，但如果还需要消耗能量等各种代价的话，则意味着依旧是处于六级。

　　只有那种直截了当地篡改，才是踏入第七级。

　　当然，银心人所幻想的第七级，是随意修改所有信息。

　　在蓝牧看来，真要细分的话，这其实是太苛刻了。只要能直接无代价篡改，哪怕只会改一种，应该就可以算七级入门。毕竟这是一个本质地跳跃进步，时间足够的话，未来肯定还能渐渐丰富篡改的范围。

　　蓝牧现在，就是这个阶段，虽然有往自己脸上贴金的嫌疑，但蓝牧认为，他现在就是走在第七级的道路上。

　　他本人已经到了这一步，抬起头来，能比银心人意识到的更高目标看得更清晰。

　　“知信息，改信息，是第六级。”

　　“任意篡改，不需要任何物质基础……便是第七级。”

　　信息本就包含一切，蓝牧现在已经构建出了真正的宇宙大一统，即只有一个要素：信息。

　　所有的一切，时空、规律、物质、能量等等被统一起来。

　　既如此，真正的修改信息，自然是不需要任何物质基础的。

　　“这么说，添加宇宙本没有的信息，以及将宇宙已有的信息永恒删除，是不是要算作第八级？”

　　蓝牧摇摇头，曾经以为第七级便是造物主，可越接近这个目标，就越觉得……还早着呢！

　　简直是路漫漫其修远兮。

　　抹杀与无限法力，恰恰属于删除信息，和添加某信息的概念。

　　蓝牧觉得，他可能根本做不到领悟这两个算法。

　　就说这四十万年，他也只领悟出两个一般根源算法。

　　听起来似乎很多，但和抹杀之道与无限法力毫无关系，这就很郁闷了。

　　蓝牧最想领悟到的，却偏偏没领悟到。

　　他领悟出来的算法，其中之一乃是缩地成寸，或者说对距离信息进行修改。

　　当然，这就不需要用神光收纳什么目标了，直接就能改，与塑形非要把人刷走来比，肯定便捷了很多。

　　不过，同时也有点小弊端，那就是蓝牧只能对自己用。

　　即修改自己与一切的距离。

　　大概的功能，是瞬移，身体不动，修改自己与某个坐标系的物品距离为零。刹那间，他就直接贴在了目标地某物上。

　　这看起来好像很方便，其实用起来很别扭。

　　他会犹如被重击，毕竟要距离为零，则代表着微观粒子都紧密贴合了。那一瞬间的效果，不是撞击的感觉，而是突然被重物静态“压住”的感觉。

　　再加上他首先需要感知到某处，无论是神念还是视觉，总之要有个参考点。

　　这样一来，想贴进高速移动的目标，以及暂时看不到的目标，就会有弊端。

　　然而后来，他发现，只要自己与目标的距离不为零，则不会出现瞬移现象。

　　假如他距离山脚老歪脖子树一千公里，结果被他改成了一米，这个时候他不会突然出现在老歪脖子树一米处。

　　而是在所有人看起来，他距离树依旧是一千公里，只有他自己知道，实际距离树只有一米。

　　但是这一米，也需要蓝牧亲自去跨，直接一步就跨越一千公里的距离，来到树前。

　　速度是相对的，从外人角度来说，蓝牧抬脚时速度很慢，落脚时速度也很慢，可就在这一步之间，蓝牧出现了超光速位移，不消耗时间地跨越了一千公里。

　　所以蓝牧才说这是缩地成寸，并且是根源级的。

　　蓝牧于是决定，在战斗的时候，用这个算法进行方向性减半。

　　也就是说，在战斗中，将全角度分为三千多个方向，对三千多个方向的远点进行距离减半修改。

　　比如说在太空时，选用各个视野上的遥远河系作为参考点。

　　这样他几乎无论朝哪个方向飞行，移动速度都犹如强行翻了两倍。

　　当他光速航行时，在外人来看，他似乎短暂地出现了超光速，行动是断断续续的。

　　倘若某人被蓝牧追击，会发现两人都是光速飞行，可蓝牧却总能接近他，仿佛时不时地突然莫名其妙的近了一些。

　　如同两人飞得不是同一个航道似得，蓝牧总有一段距离好像压根没经过。

　　当然，这种运用，一般是用在高机动作战时。

　　平时赶路，直接减到一米，是最方便的。

　　当然，反过来也可以让目标对自己的距离增加，以做到变相减速目标的效果。

　　不过要比起来，还是蓝牧不久前领悟的另一项根源算法更为强大。

　　另一项根源算法，则是锁定信息，他可以将在神光里已改变的信息锁定住，几乎绝大多数情况，都不会使之变化。

　　通俗来说，就是蓝牧前两项算法，修改后的信息会被固定住。比如距离为一米，那么只要这个锁定不解开，则距离永远为一米。

　　无法更近，也无法更远。

　　同理，蓝牧篡改后的形象，也会一直保持，变形术和化形之类的方法，都无法改变外表。

　　倒是视觉伪装这种不是改变身体的障眼法，能有效。

　　这就给了蓝牧提醒，如何达成无限法力的提醒。

　　很简单，只要蓝牧能修改能量的信息，再将其锁定就行了。

　　要知道，无限的概念，可不是他不断地修改有用的，那是直接添加了一条额外绝对信息：无限能量。

　　蓝牧现在深有感触，似乎添加额外绝对信息，不是他现在能做到的。

　　于是，他决定转移目标，通过锁定信息的算法，来间接实现无限能量。

　　蓝牧真的有些急迫了，来到小天地五十多万年，距离五个元会之期，只剩下最后的十万年。

　　至今两个目标一个都没打成，好在现在总算有了点头绪，所以他几乎整天整夜地和青峰待在一起，疯狂地研究。

　　青峰也乐在其中，甚至多次充当小白鼠。

　　随着他的境界提升，已经能帮蓝牧很多了，有的时候会提出蓝牧想不到的见解。

　　并且真正让蓝牧郁闷的是，青峰已经领悟出四个根源算法了，虽然因为没有五色神光这种东西，而需要法力与神念的巨量消耗，但至少从悟性上来讲，他真的高过蓝牧。

　　当然，青峰自己并不知道，他始终认为蓝牧深不可测，哪怕是法力上，蓝牧也多过他数十倍。

　　“青峰，这是三百万种不同的能量，不过在神光里，他们都是信息点而已……”

　　蓝牧呢喃着，他是神光的主人，所以随时可以知道哪个信息是什么能量，可抛去这一点，他不知道为什么，不知道如何感受出信息点的差异规律。

　　“还是不行啊……”蓝牧心中暗道。

　　可就在这时，旁边一阵灵气涌动。

　　就见到青峰眼神空灵，似是突然悟了。

　　“……”蓝牧已经习惯，这应该是青峰悟出第五个算法了。

　　算法的理解是一刹那的事情。

　　蓝牧见到青峰一脸欣喜，问道：“悟出什么了？”

　　青峰身披霞衣，黑发披散，面露喜色，小嘴猛地一张惊呼道。

　　“师尊！我领悟出法力修改了！”

　　……


第774章 开杀戒

　　“真的？”

　　蓝牧说着，从神光里扔出一团庞大的法力，猩红色的洪流瞬间爆炸，仿佛要将整个问道宫夷平。

　　既然研究如何修改能量信息，那自然不断收纳各种能量为信息点，去揣摩了。

　　可惜的是，无论是光能，法力，魔力还是什么，蓝牧已经研究几千万次了，硬是没有什么收获。

　　刚才那团能量，本来是青色的法力，现在出来时红色的。

　　被蓝牧在神光里塑形过了，试图借此想到如何修改，可它仅仅是改了表象，颜色换了一下，本质没有改变。

　　见他丢出这么一团爆炸能量，青峰早已默契有佳。

　　青峰眼眸一瞥，心念一动，那爆炸的能量顿时泯灭大半，只剩下一小团扩散，在半空中形成一个可笑的爆炸，然后被灵气冲淡，连烟都没有。

　　“只是大部分能量回归成时空粒子了……”蓝牧看得真切。

　　“继续！尽你全力地增加这股能量！”蓝牧说道。

　　青峰同样是一念之间，那熄灭冲淡的一丝能量余烬突然旺盛，刹那间又变成一场惊天爆炸，将问道宫直接炸成虚无。

　　还好蓝牧五色神光收得及时，否则整座孔雀山怕是都没了。

　　不过再看青峰，他竟是虚脱，小脸惨白，身上的仙光黯淡。

　　可见，其为了让师尊满意，是真的全力加大了刚才的能量，以至于自己无论是元神之力，还是法力，都近乎枯竭了。

　　蓝牧大约盘算了一下，说道：“你方才付出的法力，基本也可以释放出这股能量……”

　　言下之意是，这种加减有何意义？不过是能量的多寡变化了，统一场也能做到这种事。

　　青峰拿出一件灵宝孕养自己，很快恢复了大半法力。

　　他急忙说道：“弟子哪里比得上师尊，弟子加减掉目标多少，自己也要耗掉多少法力，却是无可奈何。”

　　蓝牧点点头，以他的见识，自然想到，这算法不是这么用的。

　　“青峰，你直接加持为师的法力！”蓝牧说道。

　　青峰也不矫情，这么多年朝夕相处下来，他已经熟悉了蓝牧的脾气。

　　刹那间，蓝牧就感觉到自己法力一涨，凭空多出半成。

　　他立刻将这些法力用掉，随后回气，却发现上限并没有增加，用掉之后，就恢复不到那么高了。

　　“不是上限加减……这……”

　　蓝牧叹了口气，即失望又可惜，单纯的能量加减，似乎用处不大。

　　尤其是在青峰需要付出代价的情况下，如果换做蓝牧，就不一样了。

　　同样的算法，在青峰和蓝牧之间，所发挥的效果截然不同。

　　蓝牧有神光，直接从信息层面修改，不需要代价。

　　再加上有了信息锁定，这算法就可以间接实现伪无限能量。

　　可惜的是，他没领悟到，自己的徒弟反而领悟到了。

　　“唉……”蓝牧冷漠了几十万年的脸，终于露出了疲惫和失望。

　　青峰见蓝牧失望，不知道真相，还以为是因为自己，顿时心里大急。

　　“对不起……师尊……我一定加倍努力！领悟出无限能量，和抹杀之道。”

　　他知道蓝牧是追求着这两个，只不过他念头单纯，以为自己领悟出来，就可以帮到蓝牧了。

　　然而，根源算法是不可言传身教的。

　　除非用生命球。

　　如果青峰真的两个都领悟出来了，那蓝牧只要抹掉他的灵智，将其化为变身，再利用生命球这种所有变身共用的信息平台，或许就能做到继承……乃至于更加优化。

　　蓝牧直勾勾地看着青峰，他真的动了念头，想把青峰化为变身了。

　　“现在还不急，如果青峰他……连抹杀的算法都悟到了，就……收了他……”

　　想到这里，蓝牧拳头紧握。

　　他确实为自己的这个想法感到可耻。

　　可如果能赢维克托，他觉得自己真的会那么做……

　　只因他真的非赢不可，真到了最后的时刻，他别无选择。

　　面对此刻蓝牧的复杂眼神，青峰并不懂，反而更加愧疚。

　　“弟子有负师尊重望……”

　　蓝牧心里苦笑，板着脸刚要说什么。

　　突然间，山外一阵嘈杂，竟是有人触动了孔雀山的天然大阵。

　　随后一声张狂的吼声震动四方，传入蓝白洞天。

　　“孔雀山主快快出来拜见妖皇大人！”

　　青峰立刻怒然而起，愤恨道：“师尊，弟子去去就来。”

　　这种事不是第一次了，毕竟孔雀山正是中极厚土灵脉之源，乃大荒数一数二的宝地。

　　随着生灵越来越多，也有越来越多的先天生灵找上门来讨要这里。

　　当然，每次都被青峰打发走了，近几万年来，已经没有不长眼的妖族敢来了。

　　不说了蓝牧了，青峰的修为已达准圣，身负五种根源算法，自然没把这些闹事的放在眼里。

　　然而这回，蓝牧却说道：“不，这次让为师来。”

　　说完，先一步走了出去，让青峰一愣。

　　在他眼里，蓝牧从未出手过，往往都不屑于打打杀杀，乃得道高人。

　　青峰不知道，此刻蓝牧正好心中积郁太多，压力太大，想要发泄，否则会阻碍他悟道。

　　他正想开杀戒，而这群妖族刚好送上门来。

　　青峰急忙跟上去，师徒二人飞出蓝白洞，看清外面阵势。

　　本来，因为青峰这几十万年陆续出手的名气，周围地区谁都知道孔雀山有个准圣强者，讲道理，已经没人敢惹了。

　　不过既然来惹了，说明对方实力不容小觑。

　　开天以来，还是第一次，有生灵敢自称妖皇的。

　　蓝牧面无表情，扫了一眼天空，小妖不算，大妖就有数百名，各个大罗金仙。

　　其中为首的更是准圣修为，就不知道会多少根源算法了。

　　“咦？原来此地竟有两个准圣……”为首的正是自称妖皇的，他胯下还骑着一条苍龙。

　　他修为准圣，横扫大荒，自号妖皇，让天下俯首。听说这里有座镇压灵脉的神山，自然想要，于是带人来了。

　　至于敌人，他已经打听好了，也是准圣修为，不过只有一个。他自认为，自己绝对不怕任何同等级的存在。

　　“吾乃妖皇，今日来此……”妖皇还想说什么，却被蓝牧打断。

　　“你是金乌吗？”蓝牧问道。

　　妖皇一愣，金乌？那是什么？

　　这小天地，不是盘古所开，那太阳星真火自然未有盘古遗道，没能孕育出金乌这种生物。

　　事实上，这妖皇只是天地间第一只白虎所化。

　　见对方不识金乌，蓝牧二话不说，直接将其刷入五色神光。

　　“金乌都不是，叫什么妖皇！还敢奴役龙族？”

　　说着，又将妖皇放出，只见对方浑浑噩噩，外形已经大变。

　　诸多妖族大惊失色，他们看到妖皇被神光刷走，出来成了一条灯芯。

　　一条巨长且粗的灯芯。

　　那灯芯还惊恐地说话道：“怎么会？”

　　“你对我做了什么？”

　　随后他又惊悚地发现，蓝牧拿出了阴阳两仪灯。

　　“灯？等一下！”

　　……


第775章 全部改造

　　蓝牧想过很多塑形的用法，本来这种算法，只改变外形，事物的本质没有变，看起来好像没什么实质性的用处。

　　可实际上，一件物品的外相也是很重要的。

　　如果对付普通人，将其变成一块石头，这人直接就死了。

　　正常人类，是无法承受自己的全身细胞器官，被强行扭曲成一块石头的样子。

　　此刻妖皇，被蓝牧强行塑造成灯芯，尽管还是个准圣级的灯芯，可从表面来看，他至少失去了视、听、嗅、味四觉。

　　当然，他的神念可以替代这些，并且可用法力说话。

　　其构成灯芯的物质，依旧是他本身的物质，但外形已截然不同。

　　不过这也算是一种束缚，毕竟没手没脚，逼着妖皇什么都要用法力来代替。

　　蓝牧拿出阴阳两仪灯，全力催动下，只见孤灯骤然变大，直接撞向妖皇。

　　妖皇想飞开，却被阴阳之光照住，无法动弹。

　　紧接着就看到，妖皇被卷入灯焰中，被阴阳之火煅烧。

　　一众大妖看着，妖皇所变的灯芯不断扭摆，也没有惨叫声，就在那狂颤。

　　变成灯芯，再用灯来烧，并没有什么额外效果。

　　此妖皇哪怕是本体，也一样会被蓝牧用阴阳两仪灯制住。

　　无他，法力压制。

　　妖皇的修为也就和青峰差不多，初入准圣的门槛，蓝牧可完全压制。同样的灵宝，青峰来用，效果就未必这么好了。

　　然而，这事只有当事人清楚，蓝牧之所以故意将其变为灯芯，只是用来震慑大妖们。

　　在大妖们的眼中，这神秘的大能，将堂堂准圣强行化为灯芯，然后用来燃灯，简直是冷酷凶残到了极点。

　　“青峰……”

　　“弟子在！”青峰神色一凛。

　　“将此灯置于问道宫东南角，可长明宫室。”蓝牧道。

　　这意思，是真把妖皇当灯来点了……

　　妖皇变成了灯芯，严重破坏了他的穴窍结构，为什么妖族都要化为人形，正是为了道体。

　　要是变成什么都一样，妖族肯定都是本体修炼，还化什么形？

　　当然，妖族修行方式特殊，灯芯一样可以修炼，一样可以运用法力。但无疑，法力地运转被削弱了百倍有余，战力大打折扣。

　　再加上被阴阳两仪灯压制与煅烧，此刻灯交给青峰，以青峰的准圣修为，那妖皇还是挣脱不走。

　　“妖皇……被他收去点灯了……”

　　“此大能修为通天！”

　　不管是什么妖，都被吓惨了，他们浩浩荡荡地杀来，直接被一手点天灯吓得寒气直窜。

　　“快跑！”

　　妖皇都被秒了，其他人不跑还能怎样？

　　一时间，他们急速飞行，四散而逃。

　　然而蓝牧早已对各个方向都进行了距离减半。

　　他腾飞而出，霎时间就追赶上一妖，随手拿出一柄先天灵宝级的剑，将其斩杀成灰。

　　青峰大惊，见蓝牧一连杀死数十大妖，急忙冲上来。

　　“师尊！不如让他们常伴问道宫，以作驱使。”

　　青峰终究是心有怜悯，尤其是他此刻修无相劫，长期以往的异性身份让他心中不忍。

　　剩下的数百大妖已经彻底胆寒，发现自己跑不掉，又听到青峰的求情，纷纷都不敢跑了。

　　一个个拜倒在地，拼命求饶。

　　他们听到青峰那声师尊，各个更是惊悚。

　　孔雀山，这几十万年来是很有名的，也经常被侵扰。

　　之前全都是青峰一人解决，大家都以为他就是孔雀山主。

　　求饶的大妖中，就有几个曾经来这里惹过事，见识过青峰的厉害，所以本是不敢再来的。

　　如果不是妖皇厉害，而妖皇又极想要这里，他们才不来呢。

　　结果倒好，那已经屹立于大荒之巅的青峰，竟然还有个师尊，修为恐怖，导致他们这一窝大妖，全部栽了。

　　“青峰，你心太善了。”蓝牧轻飘飘地说道。

　　青峰低声道：“师尊，近年来，弟子觉得您执念越发得重，好似……魔障……恕弟子无礼！”

　　蓝牧一怔，可不就是执念么？但他不执念不行，他根本没有潇潇洒洒过日子的资格。

　　“没什么无礼的，你说得对，我心有执念。”蓝牧大方承认。

　　青峰低头道：“师尊不如斩却执念？”

　　“哈！死路一条！青峰，我忘记提醒你了，若斩执念，或许境界飞跃，但你再无超脱之力。你该走的，是带着执念以力证道，一往无前。”蓝牧教育着青峰。

　　这一次，他不是乱教的。

　　小天体没有圣人果位，斩三尸毫无前途。

　　说到这里，其实蓝牧也想通了一些事，于是收起了剑。

　　他想屠光整个大荒的生灵，以此悟出抹杀之道。

　　这种想法，在他杀掉数十个大妖后，随着心中积郁宣泄干净，又渐渐放下了。

　　因为只要当他冷静下来，就可以想到，从来没有一个掌握抹杀类算法的人，是靠着疯狂杀戮来领悟的。

　　抹杀可不只是杀生灵，那是信息层次上的杀死，纵使是一花一草，一风一火，一天一世界，那都是可以杀死的。

　　后羿那种，就是抹杀类别的算法，万物皆有死线，通过现实的击中，再加上自身的算法，间接在信息上触动某处，将其抹杀。

　　仔细想来，后羿并不是杀掉了目标，而是将目标的存在给扭转掉了。

　　否则也不会对能量、死物产生效果。

　　由此可推测，任何事物中，都有一项信息，是代表着存在与不存在的。

　　后羿一箭，将人从存在打到不存在。就好像一个开关，开启代表存在，关闭代表不存在，即一生一死。

　　想到这里，他有些明悟，生是生，生命是生命。

　　他一直被塑形和距离这些算法误导，以为抹杀，大约是找到某种信息，比如说生命力，然后将其归零。

　　实际上，很可能不是这样的。

　　否则能量这种东西，怎么死？风雨雷电这种东西，怎么死？宇宙如何生灭？

　　他苦悟的信息，就算悟到了，大约也只能抹杀生命，让一个活人的生命力清零，成为一个死人。可那尸体，不一样会衍生出诸多活物？

　　正如他刚来这里时，看到的一切都处处孕育着生机，哪怕一时的死亡，也是在孕育新的生力。

　　所以蓝牧之前想的死，只是小死。

　　他要追求的，应该是大死，即抹去存在。

　　因此，靠杀戮来领悟，真的是极蠢行为。

　　“也罢，死罪可免，活罪难逃，就罚你们永镇孔雀山。”

　　那群大妖心里是极高兴的，首先能活着就不错了，更何况还能留在孔雀山。

　　他们已经看出来了，蓝牧必然是大荒第一仙，能留在孔雀山，哪怕供其趋使，也是幸事。

　　“谢大仙不杀之恩！”

　　“谢大仙收……诶？大仙饶命！”

　　他们正谢着，蓝牧突然放开神光，将他们全部刷走。

　　一番改造之后，再放出来，全变样了。

　　毕竟一个个都是上古凶兽，奇形怪状的。

　　当然要改造的好看一些。

　　于是身材矮小的改造成了粉嫩的童子，身材一般的，则全部是幻想乡人物形象。

　　最后高大的则是宠物的模样，也可以当成坐骑。

　　其中最大的一个，被改造成了哥斯拉的模样，扔到山下看门。

　　蓝牧此举，弄得青峰心里有点小别扭。

　　“咦？当初师尊改造我……真的是助我修道吗？”

　　不过对于蓝牧的尊敬，让青峰没有多想，反而暗道。

　　“肯定是，师尊眼光深远，必不会蒙我。”

　　……


第776章 原来我们不识好歹

　　妖皇的其他手下，发现主力尽出，竟然很久都没有回来后，纷纷急了。

　　当他们再杀到孔雀山时，却完全傻了。

　　孔雀山已经不是当初那种沉寂的样子了，各种大罗金仙进进出出，俨然有大派气质。

　　只是那些大罗金仙，他们全都没进过。

　　大荒的强者就那么多，突然冒出来这么多没见过的，让这群妖怪心中一紧。

　　“孔雀山什么时候多出了这么多强者？妖皇呢？”

　　“你不觉得他们气息都有点熟悉吗？”

　　“诶？确实……有点像是……”

　　他们很快认出来，这些不都是跟着妖皇占领孔雀山的同僚吗？虽然变了副模样，可法力气息是没变的。

　　“原来如此，妖皇大人已经占据孔雀山了。”

　　“可是，为何不通知我等啊？”

　　这些小妖不清楚怎么回事，纷纷按下云头。

　　山脚下的哥斯拉早就发现他们了，见他们靠近，叹口气道：“你们来此作甚？”

　　小妖们认出气息道：“这不是雷泽大人吗？您怎么变成这副模样了？”

　　雷泽修为极高，属于妖皇得力手下，在他们看来，是如论如何也不可能沦落到看门的地步。

　　听了这话，雷泽苦笑，谁让蓝牧根本不管他修为，纯看个头。

　　毕竟塑形无法改变体积和质量。

　　许多修为比他差的，都进了问道宫内当童子，他因为体型太大，被安排守山门，也是无奈。

　　“不要问了，此地主人乃当世大能，我奉命守门，你们不走，那就别怪我动手了！”

　　雷泽倒也尽忠职守，一方面他不敢跑。

　　因为曾经有一个大妖被变成了女子，而且还无法变回去，哪怕本质上变成了本体，外形还是被固定在红发女子的形象。

　　那大妖一时无法接受，趁着蓝牧修炼时，直接逃跑。

　　当时所有大妖都关注着那次逃跑，心想着如果他能跑了，那大家就都跑了吧！大不了此生再也不靠近孔雀山。

　　然而结果很显然，蓝牧以一种不可思议地速度追上去，甚至连飞行轨迹都是断断续续的。

　　轻松就把那只大妖抓了回来，之后，又被改造了。

　　不再是女子的模样，而是变成了石头，被镇压在山河社稷图中。

　　至此谁也不敢逃跑。

　　除了这件事以外，还有一个原因，让雷泽不愿逃跑。

　　那就是问道宫主，乃世所罕见的大能。

　　他从来不避讳地展现其五色神光，每每在其中衍道，对他们都极有好处。

　　光是看一看，就比得上多年苦修。

　　雷泽经常将元神探入问道宫内，偷看修炼，蓝牧和青峰发现了，也不阻拦。

　　如今雷泽最大愿望，竟然是希望进宫，近距离求道。

　　小妖们见势不妙，想要逃跑。

　　雷泽念头一动，直接将其全部拿下。

　　他没有杀掉，而是急忙神念通知宫内的青峰。

　　“青峰仙子，你看这几个小妖如何？麻烦你美言几句，让他们顶替了我看门职守吧！”

　　青峰心中答道：“你体型太大，师尊不喜。”

　　雷泽急道：“我可以变小点！真的！可惜我的任何形变都被锁定，还请仙子帮帮忙，解除我这锁定，再把我变成什么样子都行！”

　　青峰笑道：“看来你已经不排斥自己外相的变化了。”

　　雷泽坚定道：“不过是外相而已，为了求道，一切羞辱我都不怕。”

　　青峰他当年就是这么做的，不过他纠正道：“这不是羞辱，师尊这么做，嘴上不说，但其实心里是为了你们好，乃是在教化你们。他让你们明心见性，识得自我，不要纠结于皮囊。”

　　“你叫我仙子，可知我本不是女相？”

　　雷泽一愣，随后大惊。

　　他一直以来，都认为这是一种惩罚，只会对他们用，青峰作为大弟子，自然不会受这种惩罚。

　　可听青峰这么说，竟然他也被改造了！

　　“不是惩罚？”雷泽惊道。

　　青峰道：“此乃无极之道，无相方识真我本色。”

　　雷泽不觉得这是谎话，毕竟青峰是蓝牧唯一的弟子，在概念中，是蓝牧的衣钵传人。

　　是要传承蓝牧道之正宗的唯一人选。

　　如果这是惩罚，蓝牧害谁，都不可能害青峰，所以这必是大道之法也！

　　想到这里，雷泽感动了。他们跟着妖皇来抢夺道场，本是该死，结果蓝牧不仅饶他们一命，还收他们为童子。

　　之后修行衍道更是从不避讳，他们这群大妖偷看，换作别人，恐怕早就赶他们，或者杀他们了。

　　可蓝牧却无动于衷，不正是将他们当做学生一般，暗中传授大道吗？

　　虽无传道之名，却有传道之实，雷泽本就该尊称一声老师。

　　如今听了青峰的解释，更加坚信，蓝牧对他们有多好，他们还不知好歹，以为是惩罚。

　　对此，蓝牧也从不解释。

　　一时间，雷泽自以为想通，顿时愧疚，痛哭流涕道：“原来如此，宫主不愧是大能，心怀教化大德，于我等有再造之恩，圣人也！”

　　“枉我心里一直暗恨于他，真是不识好歹！大谬矣！”

　　青峰暗自点头，笑道：“你终于想通了，实际上你乃问道宫最后一个想通的，殊不知大家整天赖在宫中，打扫之余，都是偷偷闻道的？相比起来，你被安排在山下，待遇倒是差了许多。”

　　雷泽苦笑道：“想来是我对宫主大不敬，这才被略施小惩，罚守山门。”

　　青峰不解，一问才知道，当日在山外大吼大叫，让里面的人出去拜见妖皇的，正好是雷泽。

　　“原来如此，看来师尊心如明镜……无妨，我带你面见师尊，替你说情。”

　　“多谢青峰仙子！”

　　……

　　蓝牧心里还是很认可青峰的，甚至于，他随着时间流逝，心中对青峰愧疚越深。

　　只因再过几万年，如果没能达成三清的期盼，他说不得，就会抹掉青峰灵智，化为变身了。

　　蓝牧心里虽然极不想那么做，可他知道，真到了那个时候，他肯定会做的。

　　带着这份愧疚，对于青峰的求情，他直接同意了。

　　将新抓来的几个小妖，逼回本体，罚去守山门。

　　至于雷泽，则直接被变回了原样，蓝牧解除了他的形象锁定。

　　“从今以后，你就留在宫中，去那炼丹房做那雷火童子吧。”

　　雷泽大喜，他终于被允许在这里近距离闻道了。

　　随后，雷泽自觉地将自己变小，化为一个正常大小的人形道体。

　　一脸崇敬和期盼地看着蓝牧，在等着什么。

　　这意思，是等蓝牧把他变化外相。

　　哪知蓝牧已经过了那个劲了，之前纯粹是嫌弃妖怪们长得丑，才那么做的，现在既然把别人变回来了，也就懒得再换。

　　于是蓝牧没什么动作，老神在在。

　　可他不知道，他这么坐着，底下的雷泽慌了。

　　他还以为蓝牧不想让他入那无极之道，对他依旧有隔阂。

　　他脸色一白，再次拜倒，以头抢地道。

　　“老师怜悯，把我变为女子吧！”

　　“嗯？”

　　蓝牧终于懵了，当然，他已经习惯面无表情，可内心轩然大波。

　　什么情况？上瘾了？

　　他回想着，这几年，这些大妖看他的眼神，越来越恭敬。

　　并不知道，其实是青峰暗地里，到处说他好话，传播所谓无极之道的思想。

　　毕竟青峰是真心尊敬蓝牧，什么都觉得蓝牧必有深意。

　　因此青峰就是觉得，自己的师尊大仁大德，在暗中传道。

　　其他大妖，也都是这么想的，因此极为敬服蓝牧。

　　殊不知，蓝牧只是习惯了把他衍道过程展现出来，一方面是给青峰看的，另一方面，他也发现了这群妖怪偷看，不过他也懒得阻止。

　　毕竟这些大妖，也都是天资卓越之辈，悟性和青峰差不多。

　　说不定就有谁悟出抹杀与无限，到时候就不用夺舍青峰了，蓝牧也算是了却一桩心事。

　　正是基于这一点，他甚至还经常加以口述，怕这群大妖光看还不够。

　　所以要说他在暗中传道，却也是真事。

　　在开天之初，无人教化，蓝牧这种行为，是极让人尊敬的。

　　然而大妖们这么一尊敬，再加上青峰的传播，于是都认死理地觉得，无极之道也是蓝牧的好心。

　　属于大能衣钵弟子所修的光明大道！

　　“叫我老师我认了……可他这个兴趣爱好……”蓝牧面无表情，心里却是把雷泽的讨要，当做了其兴趣爱好。

　　于是想了想说道：“你想变成女子？”

　　“是的！请老师助我，雷泽必感激不尽！”雷泽严肃道。

　　蓝牧无奈道：“你想变成什么样？”

　　雷泽一听这是同意了，欣喜道：“但凭老师之意！”

　　蓝牧撇嘴，这是随便他了。

　　于是乎，他将雷泽改造成了某三无女的样子。

　　还顺口说道：“你这样子，适合无心、无口、无表情，我这么说你明白吧？”

　　雷泽一脸感激，完全破坏了形象本意，所以蓝牧才说。

　　结果在雷泽心中，这是指点他！

　　“明白了。”霎时间，雷泽控制自己的表情，浑然一脸淡漠。

　　暗中观察的大妖们，很是羡慕。

　　“你们看！他的气质果然很吻合形象！原来老师为我们塑造的外相，是有‘心法’配合的！”

　　“无极之道，外相只是辅助，还要有内在的修持，我们一直不得其法啊！”

　　“难怪我一直觉得自己很别扭……”

　　……


第777章 又被命运玩了

　　先天第一批生灵的悟性一个个都要超过蓝牧。

　　这种感觉，随着越来越多的大妖领悟出根源算法，蓝牧感触就越来越深。

　　那些被罚做童子的大妖们，随着在问道宫内生活的时间越长，就越依赖这种清修的时光。

　　仙家之地，本也没什么好打扫的，他们除了修炼，也就每隔一段时间照料一下仙花异草，或是炼炼丹，彼此探讨一下修行。

　　整个问道宫，都是由青峰去操持，蓝牧从来不管。

　　青峰也无比用心，将大妖们当做师弟般对待。

　　每当蓝牧将五色神光展开进行公开衍道时，青峰都会走进去，将大门敞开。

　　让大妖们在外面，也可以远观。

　　对于这种默许的偷学，他们已经习惯了，相当认真。

　　这种仙家时光，日复一日，年复一年，并没有什么无聊的感觉。

　　在进入小天地的第六十万年，距离五个元会之期仅剩两万八千年时。

　　这一日，青峰欣喜如狂地告诉蓝牧，他领悟出了万物之死。

　　他是如此的激动，却不知道蓝牧心里是咯噔一下的。

　　“师尊，万物存在即为生，我已可以扭转其生，令其化死。”

　　青峰很兴奋，他不断地描述着自己的感受，尽管这并没有什么用。

　　无论他说得多么清楚，也不可能将自己的感受传达出去，甚至都无法意会。

　　看着青峰欣喜的神情，期盼的目光，蓝牧面无表情。

　　青峰只知道他蓝牧迫切追求此道，还以为自己领悟了，师尊就会开心。

　　时至今日，众多大妖，没有一个领悟出抹杀、能量相关的算法，而两者皆有的，恰恰是青峰。

　　蓝牧其实宁愿青峰愚笨一些，这样他也不用做出那样的选择。

　　然而事与愿违，命运好像是故意的。

　　“很有意思吗？”蓝牧低声呢喃道。

　　“什么？”青峰不解，他不知道蓝牧在和谁说话。

　　蓝牧摇摇头道：“你下去吧。”

　　“师尊不开心吗？”青峰低声道。

　　“没有……”蓝牧平静道。

　　青峰知道蓝牧心有执念，他只是不能理解蓝牧为何如此执念，所以觉得蓝牧有心魔了。

　　于是他担忧道：“师尊，长路漫漫，何必执着于一朝一夕？大道无垠，未有尽头，急不来的……”

　　蓝牧凝视着青峰，他说的都对，但那是他不懂。

　　不懂这天地间的残酷，不懂这次元也会毁灭，不懂自己慢一步都是万丈深渊。

　　眼前的青峰，虽然是他徒弟，可却也是生于二次元的存在，当次元终结，他也一样会消失。

　　他或许在消失的上一秒，都还会认为，自己的人生无比漫长。

　　也许蓝牧能将他像三清一样带走，可前提是，蓝牧得活下去。

　　而蓝牧若想活下去，光靠现有的算法，是绝对不可能的。

　　除非将青峰转化为自己的变身，还有一线生机。

　　“我当初，就不应该收你为徒。”蓝牧内心无比痛苦。

　　“师尊？”青峰闻此言大惊失色，险些道心崩溃。

　　蓝牧漠然道：“自今日起，我要闭死关，我不出关，谁也不准进入求道阁。”

　　说着，蓝牧一拍三足大鼎，青峰一脸茫然，直接给震出了小殿。

　　紧接着小殿门户紧闭，一卷山河社稷图屏蔽了神念。

　　青峰和所有童子们，都无法再窥探蓝牧的修炼情况。

　　“师尊……”青峰拜倒在地，守在门前，一动不动。

　　他根本不知道为什么。

　　……

　　蓝牧基本可以确定，他此刻又陷入了一种玩弄中。

　　几十万年的时光，可以说蓝牧从未和谁相处过如此之久。

　　要说没有感情，那是不可能的。

　　蓝牧痛苦，不仅仅是舍不得青峰。

　　他真正舍不得的，是自己心中的人性。

　　青峰就代表了人性，他杀与不杀，只在于他是否要守护那份人性。

　　如果他此刻，为了所谓的真相，为了逆命，为了能赢，为了与奥多尼斯的约定，为了所有拼死追求真理的生命……而选择杀掉相比起来，无比微不足道的一个二次元渺小的存在。

　　看起来，这是极划算的牺牲。但实际上，当他做出那种行为时，他的心将会彻底封闭。

　　对于人性来说，取舍的标准，不仅仅在于两边表面的价值。

　　命运又为他准备了两条路，一方是死亡，一方是成为魔性蓝牧。

　　魔性蓝牧，将会彻底的无情，只因他已经回不了头了。如果取舍的标准，只在于价值，那世间的一切，又有什么，比得上他自己的超脱？比得上背负着无数夙愿的追求？

　　既然已经牺牲了那么多，那么再牺牲更多也无所谓了，一切都去怪罪命运吧，怪罪001吧。

　　他会永远用那种理由说服自己。

　　在这种大价值面前，魔性蓝牧，将可以牺牲一切，真正的没有底线与百无禁忌。

　　蓝牧知道，如果他连如此亲密的弟子都可以牺牲，那就没什么不能牺牲了。

　　任何时候“回头”，都等于前面的白牺牲了。所以他会一次又一次地选择牺牲他人、朋友，甚至一次会比一次重要。

　　或许，最后他就算赢了，屹立在不可描述的巅峰，怕是也早已亲手牺牲掉了一切值得珍视的存在。

　　届时，哪怕他能再将一切重塑，也不过是信息的假象，骗自己而已。

　　这一个，永远不会是那一个了。

　　“我不信我没得选，怎么也要努力到最后。”

　　封闭的求道阁内，只见蓝牧用五色神光，将自己刷入了其中。

　　近几万年，他都是这么修炼的，以信息点地方式，在神光里体悟。

　　这样会让他对信息的体悟更深刻、清晰。

　　神光里有诸多物品，大部分是当年收纳萨比人的东西，小部分是大荒里他所捡到的诸多灵宝。

　　一开始，蓝牧总是感受不出信息的差异，于是追求那种信息撞击的刹那感受。

　　当他与任何一个信息点相撞时，会有庞大的信息量涌来，不过因为生命球的缘故，那种极庞大信息挤爆意识的感觉，只有一刹那就消失了，所有信息都被生命球吸走。

　　吸走之后，不必说，成为变身之一了。

　　无颜色的，代表不是生命，虽然挂在生命球里，却也没用。

　　不过有的灵宝，具有极高灵性，乃至有意识和思考。被生命球判定为生命，蓝牧可以直接变成那个灵宝。

　　比如说，那座三足大鼎，本就灵性十足，再加上长期以往地和蓝牧贴身在一起，得以听道，所以这些年也是在修炼。

　　或许再过千万年，该先天灵宝就会化为生灵了，而且是天赋极逆天的生灵。

　　蓝牧收它入生命球，意味着抹掉了其自我意识，当蓝牧切换变身为三足大鼎时，就直接继承了大鼎的一切，比如其所具备的绝对信息。

　　灵宝往往只有绝对信息，而没有算法，再加上其往往需要代价，所以得到灵宝为变身，并不能帮到蓝牧灭杀维克托。

　　这些年来，蓝牧如此修炼的目的只有一个，那就是感受灵宝被生命球吸走之前，与自己碰撞的那一刹那的灵光。

　　那一刹那的信息量是最丰富的，也是最清晰的。

　　可惜，效果虽然有，但却不能领悟出蓝牧想领悟的。

　　蓝牧之前的距离篡改与篡改锁定，都是几乎耗光了所有灵宝，才领悟出来的。

　　“灵宝是没有了……但我还有科学物品，能量攻击等各种物质……”

　　蓝牧最后的死关，已经来者不拒了。

　　其实任何物质，都是无数信息组成的，所以理论上，蓝牧哪怕用普通的土石，也是可以研究的。

　　“高能粒子炮束流……接下来是萨比人批量剑型法宝……再接下来是……黑洞！”

　　时间在流逝，但蓝牧仿佛已经遗忘了时间，全身心地投入在信息的碰撞中。

　　他感受着自己与其他信息点的碰撞，也观察着，信息点与信息点之间碰撞。

　　神光里的物质越来越少，到最后被完全消耗一空。

　　他的生命球中，多出了一大堆杂七杂八的信息点。

　　蓝牧的努力，并非没有用，这样疯狂地畅游在信息中，确实让他发觉到了全新的灵感。

　　“融合？这有什么用？”

　　……


第778章 杀徒证道

　　所谓融合，是蓝牧在观摩不同信息点碰撞时，反复试验而发现的。

　　在信息层面，一件物品与另一件物品碰撞融合。

　　神光里，则显示一个信息量更复杂的点。

　　把这个点放到现实，就可以看到两件物品，被堆积在一起，物质结构被破坏了，交叉为奇怪的整体。

　　比如整个插进粒子金属飞船里的一个普通法宝。

　　那个法宝太普通了，材质上的差距，理论上是绝对不可能插进粒子金属里的，根本不会破防。

　　然而，在信息层面，因为两个信息点碰撞，导致硬度天差地别的两件东西，离奇地相交了。

　　当然，大部分情况下，这都不算是融合，只能说是拼接。

　　不过蓝牧发现，无数次的试验中，偶尔有一两次，出现了特性叠加。

　　那种情况下，两个信息点的合一，诞生出了全新的物品。

　　功能可能会出现增幅、共存，乃至于异变。

　　增幅和共存都好理解，信息融合后，各自相通的一部分特性互补，导致威力大了N倍。不相通的一部分特性，也同时存在于物品中，使得新物品具有多个特性。

　　但是异变，蓝牧就很难理解了。

　　在蓝牧无数次的信息碰撞中，出现了一个更加特例的特例。

　　“这是一张量产符箓，功能是神雷，可破万邪。”

　　“这是一台统一场发生器……”

　　“两者信息碰撞，诸多巧合下，怎么变成这么一个玩意儿？”

　　蓝牧手里捧着信息融合的产物，一颗球。

　　球体的主要材质，是复合碳，这本没什么特别的，甚至可以说这种材质极低端。

　　可这个球，即没有继承符箓的特性，也没有继承统一场发生器的功能。

　　材质、形态、功能全部异变了。

　　其功能奇葩，乃是被动散发一股特殊的场，这股“场”让范围内的所有东西都失去了颜色。

　　当然，白色还存在，也只剩下白色了。

　　手握失色球，蓝牧几乎感觉自己置身于平等光环内，周围的一切都是纯白的。

　　包括他自己……

　　唯一不是白色的，就是这颗球本身，它是黑色的。

　　当然，暂时蓝牧并没有感觉到有害，好像仅仅是“颜色”没有了。

　　可这种特性，也太奇怪了。

　　失色球是由神雷符箓与统一场发生器信息融合成的，可感觉却无丝毫关系，特性上简直八竿子打不着！

　　这是一种巧合，证据是，他用同样质地的符箓和同样型号的统一场发生器，再次碰撞，最后只得到一个“半截符箓插进机身的发生器”。

　　蓝牧对此现象进行了深入研究，他汲取灵气，造了许许多多的物品。

　　然后将其扔进神光作为素材，不断碰撞。

　　在他自己都数不清的次数下，终于让他感觉到了融合下隐藏的算法。

　　信息叠加！

　　以及有可能被他无意中弄出一次的……信息添加！

　　如果说，信息叠加，是将已有的某些信息，加入到另一个物品里，属于转移。

　　那信息添加，就是凭空加一个自己想要的设定，乃是创造信息。

　　创造信息，是第八级了。

　　失色球的出现，是不是添加了额外信息，蓝牧不知道。

　　不过哪怕只要他掌握了信息叠加，也足以让他不必杀死青峰了。

　　很简单，他只要将青峰领悟的算法，转移出来就行了。

　　虽说算法无法言传，更无法身教，但信息层面的转移，是一种根源事件。其效果，和弄成自己变身差不多，是直接不讲道理地拥有那项能力。

　　为了得到信息叠加，蓝牧一次又一次用光素材，一次又一次地补充素材。

　　他完全忘记了时间，处于一种疯魔之中。

　　没有任何一刻休息，或者说忘记了休息。

　　蓝牧想要守护心中的人性，他不想要变成那种毫无底线的存在。

　　他的这种拼搏，终于有了收获。

　　“信息转移，原来如此，我可以直接转移了……”

　　“如此一来，我就不需要做碰撞这种随机性太大的事了。”

　　蓝牧领悟到了信息转移，这应该是信息叠加的前置算法。

　　将一个信息点内的部分信息转移出来，并能再放回原位。

　　至于转移出来的是什么信息，他本来是不知道的，可配合五色神光，就不一样了。

　　只要在五色神光中，蓝牧就能直接感知到。

　　这属于五色神光的特性之一，一大堆物品被刷进神光，视觉上虽然都是点，可蓝牧能直接分辨出哪个是哪个。

　　在试验中，蓝牧将一块灵石的信息提取了出来。

　　“气味？不对……”

　　蓝牧又把信息放回去，重新转移了另一项。

　　“温度？”

　　“弹性？”

　　“法力导通性？”

　　“分子间距？”

　　蓝牧不断提取，终于在进行七千多次时，提取出了一开始给自己定的试验目标：灵气数量。

　　“随便一件物品，所蕴含的信息都是无限……这种转移可以非常好地辅助我领悟其他算法。”

　　提取出来的信息，蓝牧还不能改，不过他相信，已经能感觉都这种详细分类信息的他，很快就可以井喷式悟出一大堆算法。

　　比如灵气数量，他如果能改，哪怕不能赋予其无限概念，也至少可以让这块石头，成为有史以来灵气蕴含最多的灵石！

　　又比如温度，如果能改，或许可以让这块石头，成为史上最炽热的灵石。

　　蓝牧此刻，终于有了重大突破！

　　这种单独提取某项信息的能力，简直是个辅助脚本！对他领悟根源算法的意义，不言而喻。

　　以后要想领悟什么算法，就不会找不到方向了。

　　“被转移的信息，会导致原物品随机出现全新的信息替代……果然不能因此来完成抹杀吗？”

　　蓝牧如果转移掉信息，原物品就彻底失去的话，那其实和抹杀没区别了。

　　一个没有分子间距，或者没有体积，或者没有质量的石头，它可能存在吗？

　　可能的！

　　但不是蓝牧现在的转移，就可以做到的。

　　那属于更深入层面的算法，制作绝对信息。

　　“一步步来！先搞定叠加。”

　　转移出来的信息，是作为一个独立的信息点，存在于神光中的。

　　蓝牧试着将其撞向另一个信息点素材。

　　结果当然是失败，出来的是不伦不类地东西。

　　蓝牧反复地试验，但根源算法这种东西，真的是急不来，基本上全靠刹那的灵光。

　　懂了就懂了，不懂怎么都不懂。

　　“铛！”

　　蓝牧全神贯注时，突然感觉五色神光有异，立刻落回现实。

　　就看到一股绝大的力量，在拉扯着自己与五色神光冲破了问道宫穹顶。

　　“不！等一下！”

　　蓝牧仰天大喊。

　　果然，这股力量停了下来，元始天尊的声音在蓝牧脑中回荡。

　　“蓝牧，时辰已到。”

　　蓝牧怔怔地看着大地上，急匆匆追赶上来的青峰。

　　不知不觉，五个元会已过。

　　随时随地，整个次元都可能终结。

　　“我……我还没成功……再给我点时间……”蓝牧凝重道。

　　元始天尊说道：“不是我不给你时间，万物终结的实际无法估测，若一切终结，你将孤身在宇宙中面对维克托，更无胜算。”

　　“洪荒才过去五年而已……说不定能撑五百年。”蓝牧说着，理论上，五年到五百年都有可能。

　　元始天尊道：“也许是下一刻！”

　　蓝牧咬牙切齿，急道：“再给我一千年！小天地的一千年，在洪荒很短暂不是吗！”

　　元始天尊道：“一千年，你能做到吗？”

　　蓝牧怔住，他不知道。

　　根源算法，这东西完全说不准的，有可能一百年就够了，也有可能百万年，千万年都悟不破。

　　这时，青峰已经追上来了。

　　他一直守在小殿门外，蓝牧突然升天，自然惊动了他。

　　“师尊！”

　　蓝牧瞪着青峰，他现在没得选！

　　他也不想，悟着悟着，次元终结了……

　　“缘分已尽……青峰，我要离开这片天地，去参加一场不知生死的决战，或许再也不会回来了。”

　　青峰急道：“师尊！我也去！”

　　蓝牧说的短暂，青峰根本不知道前因后果，但这不妨碍他追随蓝牧。

　　只见蓝牧摇头道：“这场决战中，你不过如蝼蚁一般。”

　　“师尊与我有再造之恩，我愿终身伴随，纵死无悔。”青峰毫不犹豫道。

　　蓝牧漠然道：“说得好！如果我要杀你证道呢！”

　　青峰脸色瞬间惨白，他回想着蓝牧这么多年来的莫名执着，和之前诡异的态度。

　　一时间，神情怆然。

　　可很快坚定起来：“愿成全师尊之道！”

　　蓝牧眉头一皱，还在犹豫。

　　元始天尊已知前因后果，传念道：“要我帮你做选择吗？”

　　蓝牧神色一凝，答道：“不用，我自己来。”

　　说着，神光一闪，将自己与青峰统统刷入了神光之中。

　　在茫茫然的信息层面里，两个信息点在不断靠近。

　　蓝牧坚定地冲过去。

　　庞大的资讯轰然涌来，蓝牧也在疯狂思索着。

　　可他没有办法，元始天尊不会给他时间。三清宁愿拼一把失败，也不想随着次元终结而被抹去。

　　时间过得极快，两个信息点已经无比贴近。

　　就在庞大的信息即将碰撞时，蓝牧感受到了一股决然。

　　不是他自己的，而是从对面的信息流露出来的。

　　那是青峰的意识，它竟然没有沉睡！

　　原来这些年，青峰的修为，已经追上了他，同样是准圣后期，甚至还略高一丝，毕竟蓝牧已经很久没有去修法力这种用处不大的东西了。

　　理论上，神光应该是收纳不住青峰的，只要青峰想，立刻就能挣脱神光的束缚，回到现实。

　　青峰进了无数次神光，只有这一次，是意识清醒的。

　　他不知道蓝牧要做什么，但察觉到蓝牧地逼近，他已有觉悟，毫无挣扎。

　　青峰心中对蓝牧的尊敬，已经超过他自己。

　　蓝牧意识到了这一点，但生命球已经开始发威了。

　　感受着那尊敬、悲意、觉悟等种种情绪的纷乱，蓝牧刹那间，灵光一闪。

　　“意识？啊！”

　　在青峰的信息点即将没入生命球时。

　　蓝牧用它平生最快地速度，发动了信息转移。

　　他直接把青峰的意识，从信息点里抽出来了！

　　“青峰，你的法力竟然超过我了！”

　　因为青峰在神光里意识清醒，再加上那股极度波动的情绪，便犹如灯塔一般，让蓝牧直接找准了青峰的意识相关信息，一次成功地抽了出来。

　　他不知道有没有用，或许这只是稍作拖延，如果没了意识，导致青峰变身不会根源算法，那最终蓝牧还是得为了大事，将青峰地意识送进生命球。

　　可蓝牧想试一下。

　　然而，生命球似乎连试一下的机会都不给他。

　　一股几乎是不可抗力地吸力，强行拉扯着青峰的意识信息。

　　“等一下！”蓝牧试图控制生命球。

　　然而生命球从来就没有听过话。

　　……


第779章 完美叠加

　　青峰的意识信息距离生命球实在是太近了。

　　哪怕此刻被蓝牧从信息点中抽出来，也无法保护他，仅仅只是拖延一瞬间而已。

　　然而在这拖延的一刹那中，蓝牧本能地做了一个举动。

　　他试图去挡了一下。

　　此刻蓝牧也是信息点，他用任何一处去阻挡都没用，无论青峰的意识触及到自己任何一点，都会被吸入生命球。

　　所以，蓝牧从自己体内，撕扯出了一份信息。

　　因为时间紧迫，他是随便抽取的，只有当抽出来后，才知道他把自己的“道果”给转移出来了。

　　所谓道果，就是他的境界，在信息层面里还好，可如果回到现实，没有道果的他，立刻就会死。

　　撕裂出来的这份信息，此刻是独立在蓝牧的主信息之外。

　　只见青峰的意识与蓝牧抽取出来的道果信息发生剧烈碰撞。

　　随后在蓝牧眼前化为一个全新的信息点。

　　奇迹般的，生命球停下了吸收。

　　生命球之所以吸收一切碰撞蓝牧的信息点，其实是在保护蓝牧。

　　可以说，在信息层面，蓝牧是最强的。

　　而生命球停止了吸收，则意味着刚才无意间弄出来的新信息点，对蓝牧已经没有威胁，不会发生信息错乱。

　　只见那信息点下一个瞬间撞到蓝牧，没有那种信息饱和的冲击感，直接完美地融合了，也没有感觉到什么变化。

　　“融合了……”

　　蓝牧愣了一下，仔细感受青峰的存在，却一无所获。

　　“它的意识……还是消失了吗？”

　　蓝牧想了想，就明白刚才发生了什么。

　　自己从体内撕扯出来的道果信息，与青峰的意识碰撞，直接导致两者融合。

　　但蓝牧已经领悟了信息转移，是可以将抽出来的信息再送回原处的。

　　所以生命球没有阻止，让蓝牧的信息又回来了。

　　然而这一系列的过程中，青峰的意识哪去了，蓝牧不知道。

　　他已经感知不到那股决绝和悲怆的意识了。

　　“……”

　　蓝牧的内心完全沉默，他默默地回到现实。

　　他一言不发，任由元始天尊将他拉出小天地。

　　飞逝的云天在视野中好似一条高速通道，蓝牧以一种极快地速度冲出了世界。

　　周围景色一变，乃是玄奥一片的太极图内。

　　再过几秒钟，蓝牧立在金桥之上，三清皆在此等候。

　　“恭喜你，已入大道。”通天笑道。

　　蓝牧默然不语，他现在只想赢，只想立刻找到维克托，杀掉他！

　　他必须逆转命运，来证明自己的选择没有错。

　　自己所做的一切，才不是徒劳无功。

　　正如之前所说，既然已经牺牲那么多，那必要时就可以牺牲更多，因为那样总好过前面的白白牺牲。

　　这是极端的赌徒心理，他已经输得精光，所以哪怕家破人亡妻离子散，也要赢回来。可就算他最后赢回来，也穷得只剩下钱了。

　　蓝牧此刻甚至在想，必要时，三清也可以强制化为变身。哪怕会因此一人面对另外三圣加维克托，蓝牧也觉得大不了以一敌四。

　　至少圣人不是那么容易死的，说不定杀掉维克托后，次元终结，他活下来了呢？

　　类似的各种破局之法，他以前从未想过，但此刻又一个个冒了出来。

　　人性也在渐渐丧失，如果最终他战胜了维克托，则证明了他选择的正确，人性也就彻底没了。

　　然而，就在蓝牧一言不发，斩却人性之时。

　　通天的下一句话，将他拉了回来。

　　“还好你最后利用到了生命球，否则我们现在，还真就无法信任你了呢。”

　　“能不能不要随便地读取我的记忆？”蓝牧冷声道。

　　“你没发现自己的境界，已无限接近天道圣人了吗？”通天笑着说道：“此时此刻，你现在对天道发下大宏愿，可立地成圣。”

　　蓝牧不解，他知道通天只是比喻，不可能真的让他成天道圣人，蓝牧自己也不会愿意成为天道圣人，那等于自寻死路。

　　“我的境界……”

　　蓝牧立刻发现，自己的境界已经达到不圣而圣的地步，道心无比稳固，可谓是诸邪不侵，信念极坚。

　　“是因为我已放下……咦？这是……”

　　骤然间，蓝牧发现，自己的道果之中，多出了一股意识。

　　这股意识还在浑浑噩噩之中，正在慢慢清晰。

　　“哈？信息叠加了！”

　　刹那间，蓝牧一下子全明白了。

　　道果，就是境界的显像，当年逆光的道果，不过是金仙道果，三朵金花而已。

　　他蓝牧的道果，或者说他与孔宣变身结合的道果，是一尊五色莲台，乃是大罗道果。

　　此刻他的大罗道果，接近圣人的混元道果，足可以称得上，洪荒圣人之下第一准圣。

　　蓝牧之前在神光中，那本能挽救青峰的举动，让他的道果与青峰的意识信息叠加了。

　　当时他抽出了自己的道果，想要阻挡青峰意识被生命球吸收。

　　结果在那碰撞下，两者出现了融合，诞生出来的信息，既有青峰的意识，又是蓝牧的道果。

　　然后因为这是蓝牧的道果信息，所以生命球停止了吸收，蓝牧轻松就将其再回归于原位。

　　等蓝牧出来，就形成了现在这样。

　　他让青峰，寄宿在了自己的道果中。

　　至于刚出来时，没有发现，是因为青峰的意识剥离出来后，就等于失去了修为，修为不够，自然被五色神光完全压制，进入浑浑噩噩的状态。

　　这种类似昏迷的状态，在现实很快就会恢复，届时，蓝牧将可以和青峰直接在意识深处交流。

　　“信息叠加！我在最后领悟了这一点吗？不对，我还是不会……难道是巧合？就如同之前无数次试验中偶尔出现的叠加巧合？”

　　让蓝牧去相信巧合，实在是太别扭了。尤其是那种关键时刻，正好碰撞下产生信息融合叠加，概率简直低得可怕。

　　“上清圣人，您所说的利用生命球……是什么意思？”蓝牧问着。

　　之前通天说过：还好你最后利用了生命球……

　　现在想来，此话大有深意。

　　通天笑道：“道友可自寻答案，我也只是一知半解，若要说清，怕是又要查看你的记忆，惹你不喜。”

　　元始也说道：“若惹你不喜，日后被你强行转化，我们也无办法。”

　　蓝牧脸色一囧，显然他之前的一些自私想法，都没瞒过圣人。

　　他急忙行礼道：“多谢老爷们提点，否则小子险些入魔，实在是愧疚。”

　　蓝牧此刻悬崖勒马，总算没成为魔性蓝牧。

　　原因只在于青峰的存活，证明了一件事：在命运近乎于玩弄的取舍面前，他的努力，还可以走出第三条路。

　　至于为何这条路，能够成功，则在于生命球。

　　对于青峰的留恋，让他把其意识抽出，当时蓝牧来不及退出五色神光，所以选择了分裂自己的信息去阻拦。

　　这是最快的举动，可好死不死，他抽出了道果。

　　道果与青峰意识碰撞，出现了超低概率的叠加，因为蓝牧还不会叠加算法，所以能成功是恐怖的巧合。

　　可真的是巧合吗？蓝牧意识到，是生命球所为。

　　“我好像摸索到了，如何利用生命球了。”

　　……


第780章 破命之始

　　在当时那个千钧一发的关头，蓝牧无意间触发了生命球的某个隐藏机制。

　　导致生命球帮他，在无穷小的概率中，直接成功。

　　至于为什么……蓝牧想了想，猜了个八九不离十。

　　因为他抽出了自己的道果，拿去和异类信息碰撞。

　　这简直是大大的作死。

　　道果这东西，出现任何一丁点异常改变，都会与蓝牧的意识严重冲突，回到现实就会直接道心崩溃，身死道消。

　　这是仙道设定，基于孔宣变身而出现的。

　　之前蓝牧就发现，一件物品里的某个信息被抽出来，如果不还回去，那个信息回到现实后成为具体的物品，依旧会存在，因为大宇宙重新随机出了缺失的信息。

　　也就是说，他无法利用转移，来间接完成抹杀。

　　抽走体积信息的物品，回到现实，会有新的体积信息。

　　这种情况，包括质量、分子间距、温度、颜色等等信息，都是如此，不会因为少个关键信息，导致物品崩溃的。

　　然而，万事无绝对，信息这种东西，就没有绝对的事情。

　　道果的设定，会导致哪怕随机一个新的，只要不再是意识已经适应的那个，就会道心崩溃，直接死掉。

　　这也是蓝牧当初不敢对青峰说出无极之道真相的原因，他怕青峰道心崩溃。

　　然而蓝牧拿道果去撞异类信息，可以说全是因为生命球的强势吸取。

　　如果生命球早一步停下，蓝牧就可以跳出神光，将青峰的意识留下，以后想办法复活。

　　因而，某种意义上，生命球把蓝牧逼到了死地。

　　构成了一个“除非运气逆天，否则必死”的情况。

　　蓝牧猜想，那一刻，他触发了一个隐藏机制，在这个特殊情况下，生命球可以强行干涉概率，或者直截了当地帮两份信息，以最完美的姿态叠加了。

　　在信息层面里，是生命球最厉害的地方，它甚至于不受001的影响。

　　所以让两个不相干的信息，在他的眼皮子底下碰撞，而出现了完美叠加，不是什么难事。

　　如果真的是那样。

　　则意味着生命球有一个特性：不会允许蓝牧因它的保护而死。

　　当然，前提是在它的干涉范围内，比如必须在同一个信息层面里。或许还有个能力范围内的限制……

　　总之，当时生命球无论如何都必须让青峰的意识，完美叠加到蓝牧道果中。

　　直接让无穷小的概率，成了百分之百，这种信息操作上的事情，生命球极可能暗中出手了。

　　当然，当时的蓝牧也有可能不把道果放回去，尽管概率极小，但也是可能的。

　　他不放回去，有两种可能，一种是生命球无能为力，蓝牧死掉。

　　一种是生命球能力逆天，强行让新随机出来的道果信息，和蓝牧之前的一模一样，完美适应。

　　概率无限小，不代表没有。只要有概率，而生命球又能干涉的话，就可以百分之百。

　　“要去证明嘛？”

　　蓝牧兴奋起来了，一旦这件事证实，他就可以百分百确定，生命球代表着另一种命运，一种和001绝对对立的“第三条路”！

　　看到蓝牧兴奋，通天笑道：“你已经悟到了吗？”

　　蓝牧眼睛一亮道：“老爷们早已看出来了吗？还请圣人教我！”

　　怎料通天摇头道：“没有，我们并没有查看你的记忆，之所以知道你的恶意想法，不过是因为与我们有关，而心有所感，天人感应罢了……”

　　蓝牧心说原来如此，他之前小人之心，误会三清了。

　　“那……”蓝牧想问，那为什么三清知道他最后利用了生命球。

　　通天笑道：“我们早已知道，你若要逆天，唯有依靠那至宝。此事我们早已提点过你，生命球是你大道之基，若你能领悟如何利用它，维克托根本追赶不上你的进步。”

　　蓝牧恍然，随后暗骂自己，真是蠢到家了。

　　当初去小天地之前，三清就提醒过他，生命球才是他的大道之基。

　　从头到尾，三清就没提过五色神光，显然三清看出来了，五色神光和生命球比起来，简直如同萤火之光，比天空皓月。

　　然而，蓝牧在小天地，六十二万八千年里，一直在拿五色神光来领悟根源算法，只因五色神光更为直白，更为清楚，更容易有所收获。

　　他确实有收获，领悟了不少根源算法。

　　可大方向来看，他依旧是在“开发变身”！

　　他始终没有开发出，如何直接在生命球的信息层面里，运用根源算法。

　　连三清都看出来了，生命球的特殊，而蓝牧竟然还是习惯于“开发变身”没能跳出“圈子”。

　　要知道，哪怕抛去变身能力，生命球也是距今为止，最浩瀚的信息层面。

　　无论是渊墟、五色神光还是鸿蒙紫气，对比生命球，都略显低端、有些局限。

　　可以说，蓝牧若能找到方法，直接以生命球作为信息平台施展算法。

　　那绝对比五色神光高明多了。

　　有什么好处不知道，但至少有一点，那就是001不再能随意摆布他的命运。

　　蓝牧苦修这么多年，不断地思考破局，不断地努力，可他发现，自己始终在001的摆布玩弄下。

　　他能活到现在，已经是努力的极限。

　　即便如此，他以五色神光来研究算法，不还是在001的掌控中吗？

　　就是领悟不到抹杀和能量，其他的倒是领悟了一堆……

　　不仅如此，他朝夕相处的徒弟，反而领悟到了，逼着他杀徒证道。

　　蓝牧不信这不是001在玩弄它，说不定就算他杀徒证道了，最后也会因为什么必败无疑！

　　可能，他差一点又万劫不复了。

　　要想打破001的摆弄，就非得借助生命球不可。

　　因为生命球的能力，是不受001影响的。

　　这一次，仅仅是间接利用了生命球的特性，就得以出现了蓝牧最想要的结局。

　　说不定，当蓝牧能更加直接地使用生命球时，001就完全不能用命运、天意这种鬼东西针对他了。

　　到时候要想杀死原罪，就只有真正的实力碾压。

　　“所谓真正的实力碾压……那就是代行者了。”

　　蓝牧不知道代行者什么契机出现，但蓝牧知道自己必须在代行者出现前，做到那一点，否则连交手的资格都没有。

　　“前路已明啊！”

　　蓝牧由内到外，如同被洗练一般。

　　他终于第一次，不再是从绝望背后，看到新的绝望。

　　总算，看到了一点希望，他已经知道，如何逆命了。

　　其实也不怪他没用生命球，而是用五色神光做信息平台。

　　实在是生命球不允许这种事，除了变身和保护他吸收别的信息，这两项特性外，它对生命球简直一无所知。

　　蓝牧也不是没试过用生命球来研究算法，可他毫无头绪，那个信息层面里，根本不允许用算法。

　　他不可能将宝贵的悟道时间，浪费在毫无头绪的地方。

　　所以他才用五色神光。

　　不过现在，他想通了，生命球作为超大的信息层面，运用根源算法是天性，这一点是绝对有的。

　　“或许……直接地当做信息平台来用，要等到我彻底补完才行……还差银心的碎片啊……”

　　“在此之前，击败维克托的方法……嗯，或许能重复刚才的奇迹，利用生命球的隐藏特性。”

　　蓝牧疯狂地思索着，思绪一打开，局面一下子明朗了。

　　虽然生命球那个特性，还不确定，还要试验一下，可至少他有个方向，总好过之前的茫然。

　　就在这时，青峰的意识从浑浑噩噩中清醒。

　　他的念头直接出现在蓝牧的脑海里，很茫然：“我在哪？”

　　蓝牧哈哈大笑，可以说此刻的局面，青峰的存在是极关键的。

　　他心里笑着回答：“好徒儿，你在我的心灵深处！”

　　……


第781章 不成功，便成仁

　　“师尊？这是……”

　　青峰还是懵懵的，只有意识，那是相当难受的一件事。

　　他已做好了觉悟被杀死，却没想到还可以思考。

　　“……基本上就是这样，我没有彻底地杀死你。如今你与为师道果合一，可还记得自己的大道？”

　　蓝牧稍微解释了一下，青峰也是似懂非懂的，但其实青峰已不在意那些，他只知道蓝牧最后回头，便够了。

　　青峰一直觉得蓝牧太执着，已有心魔，现如今他在蓝牧心灵深处，能够感觉的出蓝牧心魔已破，内心大为光明。

　　“师尊，我什么都记得……可我已无道果，更无一切法力。”青峰说道。

　　蓝牧点点头，青峰的意识是他还记得根源算法，可他已经用不出来了。

　　如今蓝牧境界无限接近圣人，主要就是，青峰的意识信息完美叠加在道果上，犹如两大准圣合一。

　　意志、心境、悟性等方面都因叠加而几何倍数提升。

　　“青峰！你试着以我的道果，修改法力！”蓝牧说着，心里试着与青峰共享身体。

　　霎时间，就感觉全身法力一涨，翻了十倍。

　　随后一涨再涨，一翻再翻。

　　这种凭空增加法力，取之不尽用之不竭的感觉，爽得无法形容。

　　“师尊！没有代价！怎么会这样？不损外物，而无中生有？”青峰一时间，还不适应用五色神光施展根源算法。

　　如果说现在的是根源算法，那青峰以前使用的，不过是一种规则法术，还是术的范畴。

　　“好徒儿，一口气将为师的法力修改到极限，尽可能地高！”蓝牧说道。

　　随后，蓝牧就感觉到身体沉寂了一下，随后突然飙到了不可思议的程度，并且还在疯狂增长。

　　“等一下！停！”

　　蓝牧急忙叫停青峰，只因他感觉身体快炸了！

　　心里咯噔一下，他现在的法力是过去的六百万倍，也就是六百万个准圣巅峰修为总和，几乎等于洪荒所有圣人之下大能的法力相加了。

　　然而这依旧不是无限，还是有限……并且不能再加了，继续增长下去，蓝牧立刻就会爆体而亡。

　　蓝牧急忙将修改后的法力信息锁定，随后看向三清道。

　　“三位老爷赎罪，小子试试将你们刷入神光……”

　　蓝牧打了声招呼，直接发动神光一刷。

　　三清瞬间就进入了五色神光里，然而仅仅一瞬间，他们就从神光中脱离了出来。

　　圣人皆有无限法力，有限是不可能收纳无限的。

　　“是我想岔了……单纯的修改能量，是不可能做到无限能量的，这完全是两个概念……即便我现在的能量根本用不完，那也是两码事而已……”

　　“如此一来的话，青峰的抹杀，显然也不可能彻底抹杀维克托……”

　　蓝牧惨笑，果然，他就算夺舍青峰，得到了他的变身，怕是也赢不了维克托。

　　001的二选一，全是死路。

　　从一开始，三清就让他好好利用生命球，这才是他真正的优势。

　　“还请三清圣人借我一无限能量之至宝，小子已知如何利用生命球，不成功，便成仁！”

　　蓝牧直接向三清提要求，现在没什么好客气的，大家都上了同一个贼船。

　　通天问清蓝牧要做的事后，说道：“我无此类至宝……”

　　“拿去！”通天没有，但元始有。

　　只见元始毫不留恋地将盘古幡祭出，推向蓝牧。

　　这开天至宝没有灵智，所以不存在挣脱神光的问题。

　　盘古幡拥有撕裂鸿蒙混沌之威、粉碎诸天时空之力、统御万法奥义之功、开辟天地寰宇之能。并且能操控天地之威，攻伐、造化更是位列洪荒第一。

　　不提其强大的威力，单说其造化玄光一项，就可衍生无穷地风水火，乃是无限能量。

　　这是元始天尊最厉害的至宝，抬手就借与蓝牧了。

　　当然，蓝牧不能用盘古幡对付维克托，利用这种外物，是在作死。

　　他必须靠自己，所以蓝牧想做的是把造化玄光从盘古幡里转移出来，利用生命球叠加在自己道果上！

　　“又要赌命了，但我竟然一点紧张感都没有……”

　　蓝牧心境已大不同，直接将盘古幡收入神光，随后自己也进入了神光内。

　　他要做的事情，就是重复之前的情况。

　　理论上来说，真的是拿命去试验。

　　他之前所想的生命球隐藏特性，只是一种猜测，如果不对，他必死无疑。

　　换做以前，他肯定要反复犹豫。

　　但现在，他没有一丝犹豫，直接果断地去证实自己的想法。

　　只因他知道，自己必须信任自己，信任生命球，如果他自己，都还在顾虑着这个、那个，最后是必然失败的。

　　“青峰，修改盘古幡的能量信息。”蓝牧面对盘古幡的信息点，直接说道。

　　他将自己的身体权限借给青峰，所以两人现在都能保持意识清醒。

　　青峰很快说道：“师尊，此宝有无限之能……我的任何增减，都无意义……”

　　“我知道，不需要有意义，我只是需要你帮我定位与能量有关的信息！”蓝牧冷静道。

　　让蓝牧自己一个个试，猴年马月能把无限能量的绝对信息抽出来。

　　一件物品蕴含的信息是无穷的，蓝牧除非撞大运，否则刚好抽到无限能量的概率，则是无穷低。

　　不过让青峰先修改一下，有没有用无所谓，但能起到一个检索作用。

　　果然，在蓝牧的全力感知下，他察觉到了能量相关的信息触动。

　　虽然微乎其微，但也足够了。

　　当机立断，蓝牧将信息抽离出来，失败不要紧，几次试验，就将无限能量的绝对信息转移出来了。

　　感受到神光内一则独立的信息点：无限能量。

　　蓝牧无比激动，这可是他梦寐以求的东西。

　　“接下来是最重要的一步了……生命球，我把命给你，是死是活，任由你处置了！”

　　蓝牧毫不犹豫地朝无限能量信息点撞去。

　　果然，在无比逼近的时候，生命球为了保护蓝牧，强行吸收信息点。

　　眼看着信息点就要没入生命球中，蓝牧直接把自己的道果抽了出来！

　　他已经抽过一次，第二次就简单了，不会再搞错。

　　霎时间，蓝牧重复了之前挽救青峰的举动。

　　自己无比重要的道果信息，撞击向无限能量。

　　“无论结果如何，我都会将道果回归原位，然后离开神光……”

　　“不成功，就是死！”

　　蓝牧的信念无比坚定，他认为这种必死信念，是极为重要的。

　　只因他的猜想，有一个至关重要的关键点。

　　那就是他必须让自己是必死局面，不出现完美叠加，就一定会死！

　　这一点非常重要。

　　然而，之前救青峰，他不知道这件事，又思绪混乱，所以会直接离开神光，因此属于必死局。

　　但现在他知道了，是故意逼生命球发力，性质就不同了。

　　如此冷静下，蓝牧其实不是必死的。

　　哪怕不成功，道果信息完全混乱了，他只要在神光里切换变身，然后再离开。

　　出去之后不是孔宣之躯，没有道果，自然也就不会道心崩溃。

　　这等于类似放弃天使一样，放弃一个变身而已。

　　有了这种可能性后，生命球极可能不会触发隐藏机制。

　　蓝牧意识到了这一点，所以此刻是真的在赌命。

　　如果失败，他根本不打算切换变身，而是直接离开神光，立死当场！

　　就这么刚烈，生命球若无所作为，或者之前真的只是他撞大运，那蓝牧就真的绝望了。

　　与其最后被001玩死，倒不如自杀。

　　倘若真的这样，说明这自杀，也是001的算计。可蓝牧那时肯定也无所谓了，因为001连这都能算计，而生命球并无他想的威力，那还拼什么？

　　蓝牧也认了。

　　带着这样的觉悟，真正的失败就一定死的心态让道果撞上去。

　　那无声的碰撞，就发生在近在咫尺的地方。

　　结束后，生命球的吸收果然停止了。

　　但蓝牧没有高兴的太早，而是默默地将道果收入体内。

　　随后没有一丝留恋的，回到现实。

　　只见他站立在太极图所化金桥上，泪流满面。

　　他没死。

　　……


第782章 谁也挡不了你

　　“哈哈……呜呜……”

　　蓝牧大笑着，但眼泪根本止不住。

　　他没死，代表他成功了。

　　盘古幡的无限能量信息，与自己的道果完美叠加。

　　自己第一次，利用生命球，主动为自己弄了一个绝对信息。

　　这绝不是巧合，一次也就罢了，连续两次都完美叠加，那概率低到可怕。

　　他从未有过如此复杂的心情，感受着体内的能量，他根本无法感知到一个具体的量。

　　那是真正的无限，无论分成多少份，都是无限。

　　蓝牧太激动了，高兴的不仅仅是无限能量。

　　这不过是二次元信息，到了三次元是无用的。

　　他真正激动的，是这个方法。

　　把握了生命球的这项特性，他就有了一种独属于自己的变强之路。

　　一条逆天之路！

　　“时间紧迫，道友当速速格杀维克托！”

　　蓝牧还沉浸在欣喜，与未来的光明大道上，三清极为冷静地督促着。

　　他现在是爽了，但三清还提心吊胆着呢。

　　洪荒次元随时可能终结，如今蓝牧已经有杀死维克托之能，当务之急，就是赶紧解决维克托。

　　现在，他具有无限能量，能量衰减，异常信息锁定，外相塑形，物质抹杀等等能力。

　　可以说，他的实力已经堪比圣人了。

　　不过他没有混元果位，所以不是圣人，比圣人还差了一些。

　　但他是以力证道，尚有无穷可能，广阔的进步空间。

　　此乃似圣非圣，不圣而圣。

　　“多谢三位老爷栽培，一会儿还请老爷们助我。”蓝牧再次拜谢道。

　　通天笑道：“走到今天，是你自己的努力，未来，还需道友多多照顾了。”

　　蓝牧神色肃穆道：“那是自然！”

　　元始认真道：“速战速决，我们会为你挡下所有圣人攻击，接下来，就看你的了。”

　　“是！”

　　蓝牧坚定道。

　　……

　　洪荒这五年来，经历了大大小小的巫妖死战，已经是疮痍一片。

　　在不周山原址附近，亿万妖族与亿万巫族，正在进行着最后决战。

　　“维克托虽然没有你的进步，可为了赢你，也是不择手段。”

　　在天外天附近，三清带着蓝牧隐匿着。

　　通天指向那震撼整个洪荒的全面战争所在，说道：“现如今，维克托已是妖族之师！”

　　“什么？妖族之师不是鲲鹏吗？”蓝牧惊道。

　　通天道：“鲲鹏已死，在三年前就被维克托所杀，现如今也只有太一的混沌钟勉强能镇住他，他这才为妖族之师。”

　　“如今，他背后有三圣底蕴，习得妖族与西方所有绝技，虽说他毫无境界可言，但战力已大为不同。”

　　蓝牧神色凛然，这种事理所当然。

　　维克托如今失去自我，所做一切都是为了杀他。

　　蓝牧去修行的这段时间，他也在增强实力。

　　虽说失去自我，再加上没有信息层面，使得他的进步空间极小，可他能借势啊。

　　现如今妖族，外加西方所有势力，全都可为维克托所用。

　　整个洪荒，唯一还敌对他的，就只有巫族了。

　　这些年，他屠戮了巫族不少大巫，有他在的妖族，可谓是无可匹敌。

　　“不过，他也不傻，背后有西方二圣指点，现在也是极为熟悉洪荒大势。他知道巫妖之战乃是量劫，所以硬生生将决战拖到现在。”

　　“每一次都是故意放掉巫族一马，巫族想拼命的时候，又故意退缩。始终不和巫族开启最终决战，就是在等你。”通天说道。

　　蓝牧点点头，他一下子就懂了。

　　现在维克托也不是傻子，巫妖全部没落，是大势。

　　在蓝牧没有出格举动前，001是不能直接干涉的。

　　所以量劫不变，巫妖一旦最终决战，必然打得洪荒破碎，届时鸿钧出面，重塑天地，两边全都退出历史舞台，重立天庭，开三界，为人族腾出未来。

　　真发生那种事，维克托借的势就没用了。

　　“哼！既然你站妖族，那我就站巫族……”

　　“决一死战吧！”

　　现在已经没什么好算计的了，也没什么好拖延的了。

　　三圣对三圣，巫族对妖族，蓝牧对维克托。

　　分出生死！

　　“三位老爷……我去了！”蓝牧恭敬一拜。

　　通天立于业火红莲之上，祭出诛仙阵图，又有诛仙四剑分列周围。

　　元始手持玉如意，座下庆云，头顶盘古幡，神情严肃。

　　太清老子太极图化为金桥横贯混沌，头顶一座天地玄黄玲珑宝塔，功德之光熠熠生辉。

　　一时间混沌之中瑞气千条，搅动四方。

　　“道友现身吧，今日我们便在此做过一场。”

　　通天意气风发，对着虚空说道。

　　紧接着，西方二圣全副武装地出现，也是宝光无数，瑞气十足。

　　又有一圣人背后展开山河社稷图，幽幽地看着三清。

　　“三位道兄何以要行逆天之举。”圣人无分雌雄，但此圣人女相，正是娲皇。

　　“此天地为虚，当求大超脱。”通天道。

　　女娲与西方二圣苦笑摇头，他们已无选择，选择了契约，和维克托已经无异。

　　“如若能杀掉蓝牧，亦可得超脱，成为三次元无量量劫圣人。三位道兄何以不要？”准提道。

　　元始冷笑道：“三次元亦非永恒存在，若天地重启，宇宙轮回，纵使圣人，一样抹掉一切，化为乌有。”

　　他读了蓝牧记忆，自然知道了001的重启。

　　当地球毁灭后，整个全能宇宙都会从头再来，将一切发生的事情再发生一次。

　　哪怕他们是圣人，一样不能幸免。

　　那是信息上的从头再来，正如他们被创造出来，还一无所觉一样。

　　“既如此，你之超脱，又有何区别？或许……这已不是道兄，第一次逆天了……”女娲幽幽地说道。

　　此话诛心。

　　是的，理论上，是有这种可能。

　　那就是其实一切都已经发生过了，只不过信息重启了，他们在合适的时机重复历史地出现，重复历史地帮助蓝牧，重复历史地失败。

　　这真的是有可能的，蓝牧也考虑过这种情况。

　　可他只能寄希望于这是第一次，哪怕不是，他也得当成第一次来努力，总不能直接放弃了。

　　蓝牧担忧地看向三清，这话实在太打击人了。

　　好在，三清毫无波动，稳如泰山。

　　只见通天说道：“纵使千次万次，吾只当是第一次……既已选择，便绝不后悔。”

　　“不必多说！出手吧！”

　　说着，诛仙剑阵展开。

　　与此同时，元始说道：“蓝牧去吧！谁也挡不了你！”

　　话语间，六圣直接在混沌之中开启战端。

　　一时间混沌被搅得一元分裂，两仪紊乱，各色玄光充斥于中。

　　许多小天地被直接打出，又很快湮灭。

　　几乎每一次攻击，都会开出一片乾坤，地风水火任由玩弄。

　　他们不在洪荒争斗，实在是顾忌鸿钧。

　　可无论是怎样的狂暴现象，都无法伤害到蓝牧。

　　一道金光护着蓝牧朝着洪荒坠去，他的背后就是三清。

　　西方二圣的所有妙法，都不能伤害蓝牧一根毫毛。

　　一边是攻击，一边是保护，显然，三清更胜一筹。

　　蓝牧将背后交给了三清，他没有回头，直冲冲地穿过三十三重天。

　　此刻的他无比坚定，是非赢不可！

　　蓝牧的内心全是那种必胜的信念，是被无穷绝境几乎压垮的绝地反击。

　　他不去考虑任何失败的后果。

　　这种决然甚至震撼了心灵深处的青峰，他能感觉得到，自己的师尊背负了多少压力。

　　青峰寄宿道果后，感受着蓝牧的道，已经完全能理解蓝牧的执着了。

　　不管说是心魔也好，执念也好，亦或者说是追求。

　　总之，青峰能感受到，蓝牧此刻……

　　战意已势不可挡！

　　……


第783章 巫妖决战

　　妖族天庭汇聚了诸多妖仙，大妖数以万计，其中修为不下于东皇妖帝的，就有十个，号为十大妖圣。

　　相比起来，巫族确实势弱，大巫数量少是一方面，无法用先天灵宝也是一方面，再加上没有显圣，十二祖巫还一死一隐。

　　能到现在还屹立不倒，纯靠一口气撑着，再加上维克托制止妖帝发起灭族之战，这才依旧保持庞大的军势，在天庭之下挺立着。

　　此时此刻，任谁都没想到，巫族未来能把妖族拖着一起没落，可以说从表面来看，巫族是极度劣势的。

　　若换成妖族势弱，东皇与妖帝是绝对不敢打的，因为必有灭族之祸。

　　然而，现在势弱的是巫族，他们天不怕地不怕，为争一口气，硬要和天庭战斗到底，不去考虑会不会灭族。

　　相比起来，妖族怎么想都觉得自己不可能输，再加上两族仇恨，自然也是要打到底的。

　　至此，整个局面，依旧朝着天意所要的方向，前进着。

　　“妖师！巫族已到南天门下，这回我们可以出手了吧？”妖帝说道。

　　此时的妖师是维克托，他的语气淡漠至极道：“不可以。”

　　妖帝皱眉道：“你到底什么意思？巫妖之战已到此刻，为你一人，让我妖族亿万大军一拖再拖？”

　　维克托冷漠道：“等人。”

　　“等人？”

　　东皇不满了，他本就讨厌维克托，若不是女娲出面过，他早就用东皇钟镇压这个冷冰冰的家伙了。

　　“你别以为有圣人撑腰，就可以蔑视我等，吾要杀你，易如反掌！”

　　说着，东皇祭出至宝东皇钟，钟体外日月星辰、地水火风环绕其上，威能惊天。

　　维克托看着东皇，淡淡地说道：“我等的敌人，有大道之基。”

　　听得此话，东皇一怔，收回了东皇钟。

　　想了想惊道：“大道之基？你是说鸿蒙紫气？是谁？怎么……”

　　东皇太想成圣了，立刻和颜悦色笑道：“原来如此，妖师何不早说？他在哪？不如现在就找上门去？”

　　维克托平淡道：“他在三清庇护下。”

　　东皇眉头一皱。

　　维克托又说道：“但他迟早会主动现身……”

　　东皇和妖帝对视一眼，他们知道维克托背后有三圣撑腰，此刻竟然产生一些不安，感觉自己被算计了。

　　“莫不是利用我们兄弟……为你抢夺大道之基吧？”

　　维克托漠然道：“我发誓不要大道之基，我只求他死！”

　　听到他发誓，东皇放下心来。

　　“不如先灭巫族，再图紫气。”妖帝说道。

　　整个妖族都被蒙在鼓里，他们不知道这一战将有多惨烈，他们这些太古大妖，全都会陨落。

　　维克托当然不会说你们会同归于尽，只好说道：“若先灭巫族，那人就不会再出现了。”

　　这么一说，东皇和妖帝为了大道之基，也只好暂时按兵不动。

　　可让东皇和妖帝继续等，却又很不甘心。

　　“大哥，后羿至今逍遥法外，侄儿们的仇不报，万妖们还以为我们怕了巫族。”东皇劝说妖帝道。

　　妖帝早就迫不及待想要报仇了，他十个孩子死了九个，恨后羿入骨。

　　听到兄弟的话立刻说道：“此仇我必报！”

　　“大哥，不如我们先杀后羿，报了仇再说。”东皇道。

　　妖帝觉得很不安，但身在量劫之中，却怎么也想不到这里有什么不对。

　　便说道：“你我兄弟二人先不出手，那后羿不过是一大巫，不如让九婴去取他首级。”

　　东皇很听妖帝的，自然赞同。

　　于是招来太古大妖九婴，准圣修为，乃是天庭十大妖圣之一，让他去杀后羿。

　　毕竟他们如果亲自出手，最终决战就必然打响了。

　　为了能得到大道之基，他们也只好先听维克托的，同时也算是给圣人一个面子。

　　维克托见只是小规模冲突，自然也不会阻止，否则就太过分了。

　　然而，几天之后，数名大妖哭丧着脸回来道；“妖帝！九婴大圣被那后羿杀了！”

　　“什么！”

　　东皇勃然大怒，就想亲自出手杀向巫族大营。

　　维克托立刻道：“不可！”

　　“你们若出手，必掀起全面战争，无法收手了。”

　　东皇怒道：“那就灭了巫族！此事轻而易举！”

　　他现在是怎么也不听维克托的了。

　　说着，直接祭出东皇钟，镇住维克托一刻，随后化为虹光飞向大地。

　　大妖、妖圣们顿时气盛，呼喝着跟了上去。

　　妖帝自然也不可能留下，直接带上所有妖族离开天庭。

　　维克托面无表情，也只好跟了上去。

　　天上密密麻麻如同群星坠落般的妖族大军，直扑向一片大泽。

　　大泽上，后羿伤痕累累，筋疲力尽，他与九婴在这里遭遇，论实力他比九婴要弱，可巫族最擅长生死搏杀，最终九婴还是被他连珠箭格杀。

　　然而看到无数妖族扑上来，尤其是为首的东皇与妖帝，更不是他能匹敌的，后羿也只好苦笑了。

　　尽管巫族大军也已经赶到，可只要东皇出手，他立刻就会死。

　　死到临头，后羿也没什么好跑的，弯弓搭箭，能杀多少是多少。

　　“哼！我看谁敢动他！”帝江瞬间出现，拦在后羿面前，其余祖巫也纷纷出现，脚下是无数巫族。

　　这时一只小金乌也飞了下来，哭喊道：“父亲！就是他！”

　　妖帝见到仇人，也是顾不得许多，哪怕十大祖巫全都赶到，也要格杀后羿。

　　“贤弟！”

　　“看我的！”东皇心领神会，一拍大钟，浩大的钟声顿时传遍战场。

　　煌煌之音镇压一切，可禁锢鸿蒙万物。

　　那巨钟金光大放，在钟声下，所有巫族都动弹不得，便是祖巫也在不断挣扎。

　　妖帝眼冒杀机，当着无数巫族的面，发出一道金色火焰。

　　那太阳真火从天而降，当头轰杀向后羿。

　　后羿被镇压到无法移动，只能眼睁睁看着真火逼近。

　　然而就在这时，一声高亢的啼鸣传来，那太阳真火与后羿之间，突然多出一团金球。

　　真火撞上金球，如同返本还源，水乳交融，根本毫无损伤。

　　“什么！”妖帝大骇，太阳真火势不可挡，圣人之下，除非是金乌，否则不可能有任何修士以肉身抵抗，那都是找死！

　　然而，这真火此刻却被硬生生挡下。

　　“金乌？”

　　东皇也愣了，在场所有人，都惊诧地发现，场上莫名多出了一团小太阳，那感觉赫然就是金乌。

　　世间只有十二个金乌，陨落九个，在场还剩三个，这第四个哪冒出来的？

　　一时间妖帝和东皇自然舍不得攻击。

　　在场，只有维克托看穿了真相，一眼就认出来，那金乌就是蓝牧。

　　“杀了他！他不是金乌！”

　　维克托说着，直接心念一动，就要分解蓝牧。

　　然而感觉到这杀机，东皇冷哼一声，大钟再次一震，维克托的能力直接被抵消，消弭于无形。

　　这东皇钟是先天至宝，玄妙无穷。可以禁锢时间、镇压空间。反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害。攻伐防御一体具备，顶于头上先立不败。

　　维克托的粒子支配，轻松就被化解了。

　　再看那金乌，翻滚一下，直接朝妖帝飞去。

　　妖帝怎么看都觉得就是金乌，竟然迎了上去。

　　维克托立刻提醒道：“小心！他是假的！”

　　妖帝悚然一惊，清醒过来，自己不可能多一个孩子，九个金乌死掉他是确认过的，那眼前的金乌就必然是假的了。

　　说着，祭出河图洛书，质问道：“你到底是谁！”

　　金乌当然是蓝牧所变，见自己混不过去，干脆变身量子观测者。

　　念动之间，要将妖帝直接分解。

　　然而东皇钟响，蓝牧的攻击直接被挡掉了。

　　不仅如此，还反弹回来，施加到了蓝牧身上，瞬间他自己被分解了。

　　当然，对于量子观测者来说，毁掉一具身体，不过是小事。

　　“东皇钟果然厉害……”

　　刹那间，他又凝聚出数百万个蓝光体。

　　蓝牧站在巫族那一边，说道：“你们，还记得我吗？”

　　祖巫们当然记得，他们曾经全死在维克托手上，后来被复活，记忆并没有重置。

　　所以不仅记得仇敌银光人维克托，也记得当初帮他们的蓝光人蓝牧。

　　蓝牧淡然道：“这是最后的决战了，维克托。”

　　“这一次我不会再逃了，分个生死吧。”

　　……


第784章 抹杀

　　祖巫们对于蓝牧的出现，是欢迎的。

　　傻子都看得出来，蓝牧和维克托是死仇。

　　那个银光人维克托，当初就独自灭杀了所有巫族，有这个阴影在，巫族上下，都心知肚明这场战争对他们来说意味着什么。

　　只要维克托站在妖族那边，他们是绝对打不赢妖族的，最后肯定还是落得一个灭族的下场。

　　然而，身为巫族的傲气，不允许他们臣服，更别说交出后羿保平安了。

　　让他们投降，苟且偷生，还不如战死算了。

　　巫族们，都是抱有这种必死的觉悟来的，如今蓝牧出现，他们才不管蓝牧是不是巫族，只要是帮他们的，只要是杀妖的，都愿意接受。

　　至于妖族那边，则是趾高气昂的，所有妖族都觉得他们是天地的主人。

　　两位皇者圣人之下无敌，如今又有一个更强的妖师维克托，怎么想也不可能输。

　　只见东皇打量着蓝牧，怒道：“哼，竟敢假扮金乌，罪不容恕。”

　　“咚！”

　　东皇钟响，煌煌之气宣泄而下，瞬间荡灭蓝牧所有分身。

　　一震之威，惊天动地。

　　这件至宝是蓝牧亲自设计，他自然知道有多强。

　　可以说，东皇太一可称得上圣人之下洪荒第一。

　　当然，那是不计算蓝牧与维克托的情况，可即便如此，蓝牧要同时对付这么多大能，也太吃亏了。

　　只见蓝牧说道：“东皇太一，我如果是你，现在就带着妖族退去，不要被维克托利用了。否则你天庭，恐有灭亡之祸！”

　　这话东皇怎么会信，他冷声道：“灭我天庭？凭你吗？”

　　他还以为蓝牧说大话，要灭妖族天庭。

　　哪知道蓝牧却是摇头，说道：“当然不是，杀你者，巫也！”

　　东皇一愣，嗤笑道：“胡言乱语，就凭巫族，拿什么挡我妖族天威！”

　　说着，扫视着巫族们，祖巫一个个怒视他也就罢了，他发现，所有大巫，乃至普通的巫民，竟然也都怒视着他，不服着他刚才的话。

　　蓝牧大声对着巫族说道：“维克托，交给我。妖族，交给你们……妖族的天威，你们信吗？”

　　玄冥周身杀伐之气凝为实质，无数骨刺暴涨出来道：“妖族的天威，我巫族从来不认！”

　　“吼！！！”

　　巫族一齐咆哮，敲击着武器，或者胸膛。

　　“东皇太一，你看到没有，巫族上下一心，势要推翻天庭。这种觉悟，与你们有多强，毫无关系！”蓝牧说道。

　　一时间，一众祖巫大笑道：“说得好！小兄弟倒是深知我心！”

　　蓝牧苦笑道：“那是当然的……因为，我也一样……”

　　“不服啊！”

　　“东皇太一，如果你怕了，现在就滚回去！巫族，从来都不懂什么叫怕！”

　　蓝牧的话深深刺激了东皇，身处量劫之中，他已经完全愤怒。

　　“好，我会让巫族明白，什么叫天威。不服就死！”

　　只见他一拍东皇钟，顿时激荡出浩荡声波，灭杀无数巫族。

　　此刻东皇一出手，顿时掀起了巫妖决战的序幕。

　　蓝牧立刻消失，穿梭到天外。

　　刹那间就到了三十重天处，整个过程极快，东皇根本来不及阻止。

　　蓝牧还吼道：“快来杀我啊！怕是等不到杀我，就死在巫族手里了！”

　　维克托立刻在一旁指着蓝牧的方向说道：“东皇，先杀他！”

　　“闭嘴！”怎料东皇直接拒绝，没有去追蓝牧，而是以大法力催动东皇钟，镇压住所有巫族。

　　随后妖帝在一旁抛出河图洛书道：“众妖听令，混元河洛大阵，立！”

　　维克托说道：“你们不想要大道之基了吗？”

　　东皇怒道：“先灭巫族，再夺紫气！我要让他知道，灭杀巫族，易如反掌！”

　　维克托如果有自我人格，这时候肯定气疯了。

　　他希望的是东皇直接和他将蓝牧杀掉，哪知道量劫就是量劫，蓝牧几句话，就逼着东皇先拿巫族开刀。

　　蓝牧跑得太快，东皇要杀他，必然不是一时半会儿可以解决的。

　　如今巫妖已经开战，他自然要先灭巫族，同时也向整个洪荒证明妖族的天威。

　　事关妖族尊严。

　　在他心里，从来不觉得灭掉巫族算什么大事，尤其是祖巫只剩下了十个，连十二个都凑不齐，他更是立于不败之地。

　　到时候灭掉巫族，再去抓蓝牧，也不迟。

　　维克托无奈，知道妖族是靠不上了，当即消失，追逐蓝牧而去。

　　下一秒，维克托与蓝牧在三十三重天处相遇。

　　“你直接追过来，看来是知道巫妖之战的结局了……可惜，你终究是不了解他们的，而我则对他们了如指掌！”蓝牧低沉地说着。

　　维克托的势，被他轻松破解了，蓝牧为自己营造了一个最有利的决战环境。

　　整个洪荒，都是他塑造的，他自然比维克托了解百倍，哪怕维克托从圣人那里知道了一些天意结局。

　　蓝牧刚才，是利用了巫族。他塑造的洪荒，自然知道此战结局。

　　巫族尽管各方面差距悬殊，可他们却有着绝不服输的气概，有着拼死也要推翻天庭的觉悟。

　　正是这觉悟，让他们最终拖着比他们强百倍的妖族，同归于尽。

　　以盘古真身自爆，破碎洪荒，杀死了理论上不败的东皇。

　　这一点，是东皇想不到的，因为祖巫只剩下了十个，本来是无法凝聚盘古真身的。

　　可是，后土与共工留下了精血，借助那个，祖巫们却有着最后一次机会。

　　有着同归于尽的资格。

　　巫族们自己，也是深知这一点的，所以此战，他们只有两种结局。

　　要么输，要么平。最终，怎么都是灭族的。

　　然而巫族，还是毅然决定战斗到底，争一口气。

　　蓝牧这么设定，一方面是没办法，他不可以偏袒自己，必须将维克托和自己都针对，所以只能设定这样的结局。

　　另一方面，他也是在映射自己。

　　他和巫族一样，都只有两种结局，要么自己死，要么和维克托一起死。

　　同样是必死，同样是不服，同样想争一口气。

　　蓝牧想要一个，和巫族不同的结局。

　　“无论过程有多么曲折，你都一定会死……”维克托漠然道。

　　“闭嘴！”

　　蓝牧听够了这种话，只见他直接化身孔宣，五色神光大放道。

　　“给我进来！”

　　维克托直接就被刷进了五色神光，原本他应该立刻挣脱出来，然而蓝牧拼尽全力地镇压，竟是让他一时间出不来了。

　　“我也有……无限能量！”

　　蓝牧见真的压制住维克托了，顿时惊喜，急忙将自己也刷了进去。

　　随后不管不顾地冲向维克托的信息点，利用生命球杀死他，是最十拿九稳的！

　　然而靠近之后才发现，维克托竟然还有意识。

　　在蓝牧靠近时，它竟然直接自爆。

　　同样是无限能量，蓝牧和他维持在一种奇妙地平衡中，虽说暂时压制住了，可不能压抑住维克托的意识。

　　在维克托自爆时，五色神光再也控制不住，让其直接从信息点现化出来。

　　恐怖的爆炸直接摧毁了三十三重天，好在这里已经是洪荒边缘，大量的能量冲击被混沌承担，顿时搅出无数罡风。

　　蓝牧也疯狂地输出能量，这才抵消掉了那股爆炸，护住五色神光。

　　否则这种攻击下，五色神光都会承受不住而受损。

　　蓝牧翻滚在混沌中，身上金光护体，到处搜找着维克托。

　　果然，下一秒，一个又一个维克托出现在周围，始终挂着那平淡的目光。

　　“你也有无限能量了，但你的变身……太弱了。”

　　蓝牧沉默，如果有无限能量的，是他量子观测者变身，绝对可以轻易杀死维克托。

　　可惜，无限能量的是孔宣变身，最强的对敌手段，基本上也只是五色神光而已。

　　孔宣有无限能量最大的好处，就是维克托无法直接分解。

　　此刻蓝牧表面不动声色，心里和青峰说道。

　　“青峰，有把握抹杀他吗？”

　　青峰说道：“可以！但他好像无处不在，无限复活。”

　　蓝牧沉吟，青峰领悟的抹杀，只需要击中对方，就可以杀死对方。但是，无限量子之躯的维克托，现化的身体死多少次都无所谓。

　　“无妨，抹杀的算法，就交给你了，青峰！”

　　“是！师尊！”青峰极听话，自然没有多说的。

　　只见蓝牧凝视着数百万个维克托，冷笑道：“你已经不可能杀死我了，维克托。”

　　话语间，神光大放，刷向所有维克托。

　　只要攻击到，就可以抹杀。没有什么比神光更快了，瞬间同时刷中所有维克托，这是无法抵抗的。

　　刹那间，在场的所有维克托，被瞬间抹杀，消失无踪。

　　可是，维克托依旧凝聚出身体，淡漠道：“但你也杀不死我……”

　　“你这是二次元的信息吧……没用的，三次元不会承认……”

　　维克托根本死不了，只要等到次元终结，回到三次元，他一样可以致蓝牧于死地。

　　蓝牧也深知这一点，他必须在洪荒，就解决掉维克托。

　　……


第785章 无处可藏

　　维克托是如此的从容，没有人格的他，其实和一个设定了“杀死蓝牧”指令的机器人没什么区别，充其量，他比机器人还聪明。

　　此时此刻，他已经非常清楚，自己无法杀死蓝牧。

　　同样是无限能量，哪怕是量子观测者，在对方有防备的情况下，也不可能分解一个无限能量的存在。

　　因为分解过程，是无限漫长的。

　　在这种情况下，维克托能做的，就是活下去，等待次元终结。

　　此刻的主动权，完全逆转了，蓝牧第一次，杀得维克托不能冒头，杀得他只能承受。

　　神光的“必中”与青峰的“必杀”，再加上无限能量。

　　结合起来，就是无物不杀！

　　然而可惜的是，蓝牧此刻的无物不杀，不包括无处不在的量子观测者。

　　一次又一次地抹杀掉维克托具现的身体，场面上蓝牧是完全碾压对方，可真正急切的，也只有蓝牧，维克托是一点都不着急的。

　　只见维克托不厌其烦地具现出身体，冲着蓝牧说话。

　　每次只能说一个字，便被抹杀，但架不住具现得快，连续性在死前说出一个字，渐渐可以连贯成一句句话。

　　“我已经看到了你的结局……当次元终结的那一刻，我会将整个三维时空分解地干干净净。”

　　失去人格的他，不会有一丝顾虑了，毁掉宇宙，不过是小事。

　　但对于蓝牧来说，他不会再有一丝机会了。

　　没有宇宙作为依托的他，即便有神隐刀，也必死无疑。

　　“没想到失去人格后，你的废话更多了，这种事情不需要你来提醒我。”蓝牧不客气道。

　　维克托漠然道：“你比过去要冷静了很多，不愧是原罪，命运已经影响不到你了……”

　　“托你的福，我已经有了绝对自信，不会再迷茫了，任何所谓的命运，都不可能再动摇我的意志。”蓝牧挂着迷之微笑道。

　　“现在的你，意志已经无比的坚韧，心境甚至可以承受万花筒之力的魔性了……”维克托淡然道。

　　蓝牧笑道：“挺好啊，看来你知道的不少呢，不过你拖延时间的技巧真的很差劲。”

　　“蓝牧，你好像忽略了一个事实，不知道我若告诉你，此刻你的自信，是否会崩溃呢。”维克托平静地看着蓝牧。

　　蓝牧笑道：“说说看。”

　　“现在的我，是契约者。如果你杀死我，我就是代行者……你将直接与大宇宙意志对决，蓝牧，你是否已经做足了准备呢？”维克托一字一顿地说着。

　　蓝牧脸色一僵。

　　维克托继续说道：“真代行者，即是大宇宙意志的实体化，全知……全能！”

　　蓝牧突然一脸绝望，他的所作所为，好似变得没有意义起来。

　　“真的结束了，蓝牧。无论过程有多么曲折，你一定会被我杀死。只因维护这个命运绝对性的最后一关，是代行者。而代行者……是无解的。这个预言的真谛，就在于此。”维克托的话，布下了这场命运之战，最后一重绝望。

　　蓝牧就算杀死了维克托，又能如何，死掉的契约者，会成为代行者。

　　拥有无数种根源算法，乃是无解的存在。

　　一个拥有绝对意义上无限能量的维克托，都让蓝牧绝望、无力了这么久。

　　那么一个成为代行者的维克托，蓝牧又该如何去面对？

　　不杀，死在契约者手上，无法补完生命球，杀了，死在代行者手上，更没命补完生命球。

　　蓝牧的脸上，流露出了深深的疲倦。

　　他不是怕代行者，而是现在的他，根本不可能面对代行者。

　　看到蓝牧那种心累的表情，维克托空灵的声音说道。

　　“认命吧，蓝牧。你已经做的足够好了。”

　　蓝牧怔怔地看着混沌，那种虚无翻滚的蒙蒙之雾，好像如同他此刻的心情。

　　突然，蓝牧说道：“我不信代行者没有任何限制。你说我杀掉你，你立刻就能成为代行者反杀我，这种事是无稽之谈，否则你早就任由我杀死了，又何必反抗？”

　　“你在逃避现实，代行者的确有限制，只因代行者是大宇宙意志的实体化，那是大宇宙意志的最后手段，其限制在于：可以用非代行者解决的问题，就决不能动用代行者。”维克托平静道。

　　蓝牧其实知道这事，奥多尼斯跟他说过，代行者出现的具体条件不知道，但一定是001的最后手段。

　　而此刻的维克托，依旧是契约者，他必须维持执行“杀死蓝牧”的契约，而不能直接或间接的自杀来逼出代行者。

　　那毫无意义，因为维克托是有着胜算的，只要次元终结，维克托就必赢。这么大的胜算，故意死掉的话，是不构成代行者出现的条件。001只能继续经营新的契约者，或者别的什么，再干掉蓝牧。

　　只有当蓝牧真得强的没办法了，才可能出现代行者。

　　所以现在的局面是，蓝牧没杀死维克托，回到三次元就必被维克托杀死。因此他必须想尽办法在洪荒干掉维克托，可这样一来，当他真的实现后，就解放了代行者的限制，而被变成代行者的维克托干掉。

　　“聪明如你，应该看得明白这个死局。你确实强到超乎预料，也确实顽强不屈……可有什么用呢？”维克托淡定道：“在大宇宙意志面前，你拼命地变强，执着地磨炼自己，想尽办法走到今天，只是让过程变得曲折一些而已，没有意义。”

　　蓝牧沉默，只是机械般抹杀着维克托的身体。

　　他的表情越发崩溃，简直如同疯子一般。

　　维克托一次次地出现道：“你肯定不是第一个崩溃的蓝牧，发泄吧，这个次元存在不了多久，你的时间不多了。”

　　“我想问你一个问题……”蓝牧的五色神光都在颤抖。

　　“说吧，最后的时间，我只需要活着就够……”维克托的话还没说完，就消失在眼前。

　　他被五色神光刷走了，这一次，竟然不是抹杀，而是正规的收纳。

　　消失了大约零点三纳秒，随后又被蓝牧从五色神光中放了出去。

　　整个过程，维克托都没有做出及时的应对。

　　只因他根本没预料到蓝牧突然的这一手。

　　神光是一直在刷维克托的，只不过每一次都是抹杀，而这突然一下，不是抹杀了。

　　维克托正在等待蓝牧所谓的问题，却没有意料到被刷进神光。

　　他之所以没意料到，则在于蓝牧刷他进去没用的，他的意识还在，只要蓝牧也进去靠近他，就会立刻自爆脱出。

　　而且维克托自认为蓝牧已经崩溃，所以在第一时间的应对上慢了一小步。

　　就在他反应过来，要立刻自爆时，蓝牧又主动把他放了出去。

　　两人刹那的博弈，不过一瞬之间，维克托直到脱出神光，都没意识到为什么。

　　“我的问题是……你既然已经失去了人格，废话怎么比失去前还多？”蓝牧淡笑道。

　　他是对着空气说的，没错，此刻蓝牧虽然身处混沌，却整个笼罩在厚实的大气中。

　　而且这大气，是无限广阔的！不仅充斥了洪荒，充斥了混沌，乃是充斥了整个次元！

　　“……你把我变成了……空气……根源算法……”维克托的声音，是从空气中传播的。

　　现如今，维克托是个无限体积，无限质量，无限能量……还有智慧和各种记忆的……空气。

　　蓝牧笑道：“没错，就是根源算法，而且很不巧，我还能将自己修改的信息锁定，哪怕是一般的根源算法，都无法破解，更何况你这种只有无限能量，而不会根源算法的家伙了……”

　　“无限量子之躯，我和你一样懂。超凡思维存在于整个宇宙，所有身体，不过是在现实的一个载体。一即一切。你有无限能量，所以能无限复活……”

　　“但是，在信息面前，没有真正的绝对……这一刻，无限能量反而害了你。当你的身体被强行篡改为空气时，你就有了无限的体积。是的，你本来就是无处不在的，现在的你更进一步了……不仅无处不在，还随处可见，并且……无法避免自己与我接触……”

　　说着，蓝牧抚摸着空气，正如抚摸着维克托。

　　“你已经，无处可藏。”

　　……


第786章 逆命

　　维克托变得无处可藏，意味着什么呢？

　　“没有意义……”空气中传播着维克托的话。

　　蓝牧直接怒吼着打断道：“闭嘴！我不想再听到没有意义这种话！我的一切努力都是有意义的，我说过，自己的意志已经不可能在被任何话所动摇！”

　　“我在忍着自己的笑呢！白痴！”

　　“没有人格的你，还在学什么阴谋诡计啊！你和真正的维克托比起来，纵使你比他强大无数倍，在我心里，也差得太远了！”

　　“你不过是一团有着他记忆的知识集合体而已！契约的傀儡！智慧生命不是那么简单的东西！”

　　蓝牧咆哮着，直接切换了比鲁斯变身，随后拿出了替死笔，果断地在空气中画了一个十字！

　　尽管这个十字墨迹出现的瞬间就消失了，但这不过是个形式。

　　此刻无处不在的空气，代表着无限量子观测者的唯一实体！替死笔直接记录了维克托最最根源的生命信息！

　　做完这一切，蓝牧才从容下来。

　　他已经立于不败之地！

　　哪怕后面再有什么变故，比如维克托破解了异常信息锁定，从空气变回了无形存在，也没用了。

　　记录了就是记录了，只要蓝牧比鲁斯变身一死，维克托就会替蓝牧死掉，管他是什么！

　　就在蓝牧果断画完的刹那间，空气中爆发出不可思议地高能，直接炸毁了替死笔。

　　蓝牧切换变身，用无限能量的五色神光试图阻止，但终究没来得及保下替死笔。

　　整个过程，是一刹那的。

　　“即便替死笔被毁掉，效果依然存在。”蓝牧无所谓道。

　　“知道这是什么吗？这是来自另一个契约者的帮助，从这一刻开始，我随时可以杀死你，并且你会自动转换为我的变身之一。”

　　蓝牧太果断了，他知道维克托哪怕不知道替死笔是什么，也会第一时间毁掉。

　　所以他拿出笔的瞬间就画十字，不跟他多废话。

　　成为无处不在空气的维克托，躲都没法躲。

　　听了蓝牧的描述，维克托终于不在沉默，说道：“你很冷静，一直都很冷静，我记忆中的你，不是这样的。”

　　“是啊……我怎么可能再对自己有任何的质疑呢？走到今天的我，如果信念还会再有任何动摇……”

　　“我特么又对得起谁呢！”

　　蓝牧冷漠地说着，可他的内心，却不断颤抖。

　　与他内心同在的青峰，是唯一感受到整个过程的人。

　　之前蓝牧表面的心累、绝望、崩溃时，青峰感受的出来，其实蓝牧的内心无比冷静，那都是装的。

　　而当局面掌握时，又变得恰恰相反了。

　　蓝牧表面冷漠不已，可实际上，内心却是欢呼雀跃，激动万分的。

　　“师尊……现在高兴地像个孩子呢……”青峰暗想。

　　他从蓝牧的内心中，感受到太多压抑的苦，自然知道蓝牧这一刻有多激动。

　　然而这些激动，蓝牧没有表达出一丝一毫。

　　只见他漠然道：“杀了我！请直截了当地杀了我！”

　　维克托沉默，也没有发出攻击。

　　蓝牧说道：“为什么不杀我呢？不是想变成代行者吗？”

　　维克托道：“次元随时可能终结，我只要还存在，就有杀死你的可能。只有当你以绝对实力杀死我时，代行者才可以现身。”

　　“但是有一个例外，就是生命球，对吧？”蓝牧笑道。

　　蓝牧坚定道：“或许你会因为代行者的限制，而拼尽全力地战斗，哪怕你在这个次元已经没有战胜我的可能……也要不断地说话来干扰我，其实完全没有必要提醒我代行者的事吧？你在挣扎着什么呢？”

　　“你试图动摇我的思想，是怕我想到办法吗？其实你已经知道命运不是绝对的，对吧？”

　　“所谓命运的绝对，不过是001有着足够强大的能力，让祂能看似完美地维护住过程，走到祂想要的结果。”

　　“然而在祂推动的命运长河中，有一块顽强的石头，它叫生命球。001可冥冥中玩弄着一切，但玩弄不了它，001看得透一切，也看不透它。生命球是001所无法阻挡的存在，这就是原罪！它是幻想与生命奇迹的统合体。”

　　“这就是奥多尼斯所告诉我的：对于信息来说，没有真正的绝对！”

　　蓝牧又变回比鲁斯，举起了右手，凝聚出一团深紫色的能量球。

　　“维克托当年说过，命运也是需要执行项的，如果他不动一点脑子，而自己不付出合理行动的话，命中注定来临的结果，很可能无限延后。”

　　“其实他当时就已经知道命运并非真真正正绝对的，只不过那微乎其微的一丝逆转，在001不可思议的强大能力下，无限趋于零而已。”

　　“这种无限趋于零的概率，在生命球这种奇迹存在下，放大了无数倍。我拥有着理论上逆命的可能，你口中的无意义，不过是对我努力的嘲笑而已。”

　　“死劫之后，还是死劫，绝望之后，还是绝望。你始终认为我迟早会放弃，然而我走到了现在。此时此刻这种逼迫，反而是对我努力的莫大认可！”

　　蓝牧的右手凝聚了比鲁斯之躯全部的气，正对自己的大脑。

　　然而紧接着，那股气被粒子支配所驱散，不过明明可以驱散比鲁斯“脆弱”身体的力量，却没有伤害他分毫。

　　蓝牧笑了，显然，维克托被契约，逼不得已地阻止了蓝牧自杀。

　　哪怕这个时候无动于衷，或许可以迷惑蓝牧，但契约，却强行让维克托这么做了。

　　正是这种限制，暴露了维克托，无论如何也不能成为生命球的俘虏……变身。

　　蓝牧笑道：“契约，太死板了，不是吗？限制就是限制，成为变身，怕是都无法成为代行者吧？被生命球捕获，是001那么强大的存在，都无解的根源算法……对吗？”

　　“你拼尽全力地想动摇我的信念，正是想掩盖生命球的强大，因为生命球总是无比的低调，除非我对自己，对生命球有着坚定不移地信任，否则我哪怕有一丝动摇，也会不敢杀你吧？”

　　维克托终于说话了：“在我失去人格之前，你也是在欺骗我吗？所有的绝望和茫然，都是装的？”

　　蓝牧摇头道：“那是真的。”

　　“然而人是会变得，你不是维克托，你不过有着他的记忆，和他的身体……他记忆中，那个会被你言语动摇，会对命运绝望的我，已经是过时的情报了。”

　　“你被你自己的记忆，骗了。”

　　当年还有自我的维克托，怕是根本想不到，他对蓝牧的一些固有印象，会被蓝牧自己不断打破，蜕变至今。

　　至此之后，维克托再没有说任何话，他不会生气，也不会懊恼。

　　拥有维克托所有的记忆，也不过是个傀儡。

　　契约的存在，让他一切都以杀死蓝牧为前提。

　　而现在情况被逆转了，已经不是怎么杀死蓝牧的问题了，而是怎么活下来的问题。

　　所以他现在唯一能做的，就是想尽办法，阻止蓝牧以比鲁斯的形态自杀。

　　契约直接暴露了，成为变身，是001都救不回来的情况，自然也谈不上什么代行者了。

　　“轰！”

　　蓝牧直接自爆，暴乱的冲击波几乎撕碎了比鲁斯之躯，眼看就要扩散。

　　然而一股无形的力量涌现，蓝牧的自爆，如同倒带一般播放。

　　又恢复到完整的形态。

　　“……”

　　维克托就是不让他死，在无限量子观测者面前，他竟是连自爆都做不到。

　　……


第787章 回到地球

　　自爆的瞬间被维克托逆转回去，凝聚出的能量弹也被驱散，只要拿出什么武器，手就立刻被分解。

　　蓝牧前后用了数十种自杀方式，竟然全部被维克托化解掉了。

　　“没有用的，你唯一杀死我的可能，只剩下次元终结，我失去无限能量，又变成其他形态。”

　　“但这种概率微乎其微，我只要不傻，你都是没机会的。”

　　蓝牧说着，但维克托也是不可能放弃。

　　哪怕有一丝丝可能，维克托也要遵循着契约。

　　为求一死，蓝牧现在是想死都难。

　　维克托用尽全力地禁锢着他，连移动一下都不让他做。

　　蓝牧神色一冷，直接化为孔宣，随后通过修改距离的方式，瞬间达到洪荒另一侧。

　　这种修改距离的移动，是维克托无法禁锢的，无法阻挡的。

　　那里，是圣人的战场。

　　整片混沌，已经被搅成一团超大风暴。各种恐怖的罡风乱流，天地湮灭尽在其中。

　　这里也同样充斥着空气，那是无限能量自生的维克托之躯，所以也是唯一能稳定存在于如此暴乱地带的东西。

　　“三位老爷！”蓝牧高喊着。

　　六圣的争斗并不惨烈，看起来，六位圣人都很从容，无非是各展神通罢了。

　　看到蓝牧出现，三清并不惊奇，倒是另外三圣皱眉衍算。

　　显然，三清始终是神念追踪着保护他，让其他三圣无法探知蓝牧。

　　“事由经过我等已知，维克托已不足为虑。”通天说道。

　　蓝牧急忙道：“维克托未死，还请老爷出手。”

　　通天笑道：“小事儿，快入我诛仙剑阵！从巽位而入……”

　　蓝牧看去，通天周围立了个剑阵，谁也没困住，显然圣人只要不想入阵，剑阵也无法强迫。

　　顿时，蓝牧冲进了剑阵，刚一进去，就遇到万千剑气，煌煌剑光如同风暴般刮来。

　　蓝牧急忙切换比鲁斯变身，迎头而上，却发现这些剑光完全无视他，自顾自地运转着。

　　这时，通天秘念道：“我传你主持诛仙剑阵之法，那西方二圣势要杀你，你接下来的任务，是务必活到次元终结。”

　　蓝牧一怔，随即明白了。

　　维克托虽然大势已去，可另外三圣也是签署了契约的，无论如何都要杀他。

　　三清要随他离开的，所以现在就得进入五色神光，否则等到次元终结就来不及了。

　　也就是说，他现在要一人面对三圣追杀，想办法活到次元终结。

　　至于次元终结，天知道还有多久？

　　“不必担忧，我这诛仙剑阵非四圣不可破，我们的善恶二尸会帮你立阵。”

　　通天说着，运转剑阵的法门就统统传入蓝牧心里。

　　内容无比详细通俗，蓝牧很快就接过了阵图，霎时间看清了阵内的情况。

　　诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑，分别由太清的恶尸，玉清的执念尸，通天的善、恶尸主持。

　　至于三清的真身，都纷纷来到巽位，立于蓝牧周围。

　　“明白了，三位圣人助我太多，接下来就靠我自己了。”蓝牧凝重道。

　　通天笑道：“也不是如此说，我们在你五色神光内依旧有意识，你若有什么难处，可来请教我们。”

　　蓝牧一愣，心说这不是随身带着三清老爷爷么？

　　以后悟道时，可以随时随地在神光里与三清论道。

　　“待我先死一次！”蓝牧手持阵图，直接操持一道绝强的诛仙剑气，将自己轰杀！

　　这是蓝牧第一次体验死亡，不是任何形式上的假死、濒死，而是真正的死掉。

　　没什么特别的感觉，就是什么思维都没了，好在他瞬间恢复了意识。

　　在诛仙剑阵内，维克托就无法干涉他自杀了。

　　至此，在替死笔的逆天作用下，维克托直接代替蓝牧而死。

　　蓝牧恢复意识的瞬间，就感觉到自己的身体变了。

　　比鲁斯的身体没有了，只剩下一团无限能量的空气。

　　变成蓝牧的变身后，蓝牧继承了维克托所有的能力，可同时，那种莫大的心灵空虚也接踵而来。

　　如果不是蓝牧量子观测者变身渐渐习惯，怕是一下子就要人格崩坏，自我消散了。

　　可不管怎么说，蓝牧此刻都极为高兴，此刻他能感觉到整个洪荒，外加无限混沌。

　　维克托已经死了，毫无悬念地死掉了。

　　并且似乎并没有什么代行者找他麻烦，显然他已经……成功逆命。

　　蓝牧不太喜欢空灵的感觉，立刻变身孔宣，冲着三清一笑。

　　老子冷不丁张口道：“莫要入被七宝妙树与山河社稷图卷中，否则你多少条命都不够死的。”

　　显然是看他有点得意，老子便立刻警醒他。

　　蓝牧连忙情绪收敛，知道危机并没有彻底解除。

　　“谢太清提醒，我一定会活下去的。”

　　三清又向他叮嘱几句，便被蓝牧刷走了。

　　此时此刻，另外三圣都已进入剑阵中，显然为了杀他，不得已也要入阵。

　　这就是三清为了蓝牧，最后的算计了。

　　不入阵，那敢情好，蓝牧就躲在里面等待次元终结。

　　入阵，则非四圣不可破，蓝牧借助剑阵之势，东躲西藏，拖个几百年不成问题。

　　蓝牧在阵中，心态极好，与三圣博弈游走，让圣人都抓不到他。

　　可以说，杀死维克托后，对蓝牧的改变太大，纵使面对圣人，也是稳如泰山，不会有心理上导致的任何失误。

　　蓝牧唯一担心的，就是鸿钧出手直接对付他。

　　显然，001还无法那么无耻，实际上鸿钧并不管他，任由蓝牧在剑阵里和三圣纠缠了数十年。

　　洪荒破碎，鸿钧出面重立世界，又派了昊天新建天庭，便隐而不出了。

　　蓝牧察觉到鸿钧再次隐没后，就彻底放下心来。

　　显然，蓝牧是靠着真本事干掉维克托的，001派三圣继续杀他，已经是极限，若直接影响鸿钧，那还不如直接抹杀他算了，搞那个表面工程有何意义。

　　001无法那么做，祂的命运终于没能维持，彻底崩盘。

　　“这一路，太漫长了……”

　　蓝牧感慨一番，意识到鸿钧不会出手后，心态就更好了。

　　甚至于将三个圣人当做练手的敌人，不断地拿来磨练自己。

　　三圣硬是杀不了蓝牧，毕竟要破诛仙剑阵，他们少一个。蓝牧这边有三清的善恶尸相助，只要蓝牧自己不会失误，就立于不败之地。

　　终于，在蓝牧进入洪荒一百四十年后，次元终结了。

　　在那一刻来临时，圣人与凡人，皆为蝼蚁。

　　什么天道大道都被刹那清除，亿万生灵、广袤天地统统归于虚无。

　　所有的灵宝统统消失，包括诛仙剑阵与三清善恶尸，也都逃脱不了终结。

　　一切的终焉降临。

　　蓝牧只感觉莫大的恐惧，这种恐惧只有他一个人能体会，哪怕是圣人都来不及感受这终结，便消失了。

　　“呼……”

　　蓝牧悬在太空中，他发现自己已经回到了太阳附近。

　　这里的热辐射足以融化任何纸张，漫画早已经被焚毁了。

　　“地球，我回来了！”

　　蓝牧无比激动地回头，凝望着那颗蔚蓝行星。

　　突然感觉到事情不对，立刻神念扫向地球。

　　却悚然地发现，地球上只剩下三十亿人。

　　“发生了什么？我记得我离开时，地球人口可是突破百亿了！”

　　……


第788章 宇宙级大事件

　　蓝牧吓了一大跳，但并没有火冒三丈什么的。

　　因为他发现各大城市还算完好，只有少数城市有过战争的痕迹。

　　各国人民依旧生活着，社会跟他离开时也差不了多少。

　　并且，他在月球上和火星上，也发现了大量的人类。

　　城市建设非常好，环境改造也很适宜，显然人类已经正式步入星际殖民阶段。

　　想到这，蓝牧松了口气，看来并不是发生了什么大事，而是人类开始大移民，所以人口松弛了很多。

　　紧接着一艘飞船出现在蓝牧附近，上面标志着蓝白瞳孔与伞状标记，正是蓝白社的徽章。

　　“菲伏！”

　　蓝牧瞬间进入飞船，发现是菲伏来接他了。

　　“主人，你终于回来了……”菲伏激动道。

　　蓝牧笑道：“对我来说过去了很久，但对你们来说只是半年吧？我都没感慨，你感慨什么？”

　　菲伏严肃道：“这半年发生太多事了！主人，你现在非常危险！”

　　蓝牧不以为意，他现在纵横宇宙，不可能有敌手。

　　然而菲伏下一句话却是：“罗言快死了！”

　　刚听到，蓝牧还没觉得什么，可随后悚然一惊。

　　“什么？他为什么快死了？”

　　罗言与他有平等契约，如果罗言死掉，契约还没完成，他也会被抹杀。

　　蓝牧答应过他，为其复活爱人，可这个愿望，到现在也没能实现。

　　罗言已经向他出卖灵魂，所以也从来没催促过，尽心竭力地服务蓝白社。

　　可如果罗言现在死掉，那蓝牧也要为之殉葬。

　　“来不及解释了，我立刻进行虫洞穿越！”菲伏冲向附近准备好的一个虫洞。

　　蓝牧比他还急，直接切换成维克托。

　　“快告诉我他在哪！”

　　菲伏急忙说出一个星际坐标，是蓝白社官方用词，蓝牧听完的瞬间，就将整个飞船乃至自己都挪移到那里。

　　坐标所在地，是科学真理俱乐部某成员国的星系，科技实力竟然也是五级，不过显然是初入五级。

　　此时，那里正在进行激烈的战争。

　　光看一眼，就知道这个战争的规模有多么庞大了，一百多个文明参与，竟然又是一场全河系高等文明瞩目的战争。

　　密密麻麻的战舰群拥挤着整个星系，比太阳大两倍的恒星如同一个小可怜般任由各种飞船在它表面穿来梭去。

　　认出战争的一方，是科学真理俱乐部联军。

　　而另一方，则是各种面目狰狞的巨大战舰，那些战舰与其说是科技产物，倒不如说是吃人的怪兽，仿佛生物般肆虐战场。

　　虽然看起来联军的战舰更多，可场上不断有战舰冒出黑色的魔气，随后诡异变幻成了魔怪般的东西。

　　此消彼长，联军正在步入溃败。

　　“虫族？不对……这股熟悉的魔气，深渊秘术？”

　　蓝牧并不知道他此刻闹出了多大的动静，第一时间将那群魔化战舰统统分解。

　　顿时太空干净了许多。

　　银河联军的舰队都停滞了，完全没有任何移动的欲望，似乎是被瞬间逆转的战局所震撼。

　　然而，无数则通讯如同爆炸般在宇宙中传播，几乎每一个飞船都在疯狂地发讯息。

　　其中，还有无数的声波！

　　蓝牧此刻是维克托之躯，自然感受到了那无数的广播，不仅是战场，包括整个银河，乃至整个宇宙，都突然热闹了起来。

　　“嗯？灭了一支深渊叛军，不至于震撼全宇宙吧？”

　　“等会儿……”

　　蓝牧突然反应过来。

　　与此同时，菲伏大惊失色道：“主人！不会是……你干的吧？”

　　“让全宇宙……充满了气体！”

　　让联军突然停滞并且疯狂的，不是突然消失的魔物战舰，而是无边无际的气体。

　　蓝牧暗道自己疏忽了，他变身维克托，因为形象被锁定为大气，是以导致……全宇宙都在瞬间被大气笼罩。

　　一不留神，全宇宙所有智慧生物，都被吓傻了！

　　每一个文明都发现，在星际空间的任何一个地方，都多出了拥挤的空气。

　　大气成分很复杂，所有气体元素都被包括了。

　　至此，太空也不配叫太空了，而是……大气环境。

　　各个文明疯狂地发出各种通讯波，还以为有个超神级文明做实验，在拿它们当小白鼠。

　　这么一交流，发现全宇宙到处都是疯狂质问和疑惑的波。

　　大家这才发现，原来不止一个文明这样，而是大家都被空气笼罩了。

　　自从蓝白社成为银河霸主后，全银河的交流密集了很多，因此各大文明稍微一通讯，就知道，全银河都是空气……

　　接着，再从宇宙辐射背景来看，以及遥远星系光的传播折射来看，立刻也能知道。

　　不仅仅是银河，不仅仅是某一个河系，而是全宇宙，所有的星际空间，所有的真空地带，都充满了空气！

　　此时此刻，全宇宙每一个星系里，每一个高等文明，都跟发了疯一样“问天”。

　　没办法，他们不知道问谁，只能不断地问宇宙……

　　“谁在拿全宇宙做实验！”

　　有的文明在崩溃，有的文明在疯狂地研究这种现象，有的文明因为厌氧或者大气中有毒气体太多，而陷入气候突变的末日中。

　　其中最激动的，当属银心文明。

　　对于银心文明来说，这已经不是吓傻那么简单了，而是完全性震撼。

　　一刹那间，改变了全宇宙。

　　让全宇宙的星际空间充斥无穷空气，这是所有文明连想都没去想过的事情，根本不可能发生，做梦都梦不到。

　　当这种离谱至极的事情，真正发生后，银心文明当即意识到。

　　“七级文明！七级文明诞生了！是谁！”

　　银心文明发了疯般地质问，他们的通讯传荡了宇宙每一个河系，那语气，犹如一个看到此生所见最美之花的孩子。

　　“造物主……是你吗？还是高维生物？”

　　“到底是谁？请回答！请回答我们！”

　　银心文明不断地嚷嚷，不断地重复。

　　全宇宙就他们声音最大，动则传遍整个河系，吵得蓝牧心烦意乱。

　　“啧！闭嘴！”蓝牧急忙强制打断了银心人的广播，这不过是他一念之间的事。

　　此时蓝牧，正在用尽全力地维持住空气对宇宙天体的伤害。

　　没错，是伤害。

　　当太空充满空气时，对于各大行星来说，几乎是按在地上摩擦。

　　没有大气层保护的行星，很快就会被磨损，甚至成为岩浆行星。

　　就更别提压力和熵增了，还好蓝牧反应得快，意识到的第一时间，就将局面控制住。

　　他用粒子支配，将空气对宇宙环境的破坏压制到最低。

　　终于，他搞定了全宇宙的危机，并且把一些受了灾，几乎要末日的地方都纠正回来。

　　随后立刻切换变身，变回孔宣。

　　霎时间，让全宇宙智慧生物发疯的“宇宙大气层”不见了。

　　正如来时一样，凭空消失，仿佛从未发生过。

　　但这毕竟是震撼全宇宙的大事件，许多蛛丝马迹都显示，宇宙不久前有过大气环境，很多痕迹在科学家眼中是根本掩盖不了的。

　　“在洪荒搞习惯了……唉，一不留神搞了个大新闻。”蓝牧问道：“罗言在哪一艘飞船里？”

　　怎料菲伏哭丧着脸说道：“主人，我联系不到罗言了，因为……我的通讯系统快炸了……”

　　蓝牧一愣，随后又意识到一个麻烦。

　　在维克托形态，因为蓝牧动用的力量越来越多，所以人格会越发缺失。

　　为了保留自我，蓝牧几乎在不断地回忆和对自己说话，属于有点放空的状态。

　　正好当时银心人不断吵闹，他随手打断了广播，无意识蹦出了一句话。

　　因为当时是大气环境，维克托之躯说话，是整个气态身体震动声波，同时在全宇宙发声的。

　　是以……“啧！闭嘴！”这句话，就成了传说中造物主文明对整个宇宙所有智慧生物的斥责！

　　现在，怕是全宇宙都在想办法破译，这所谓造物主级文明的神秘语言。

　　更关键的是，整个科学真理俱乐部成员文明，外加银心人都知道。

　　这是地球的语言……

　　因此，菲伏都懵逼道。

　　“主人，太……太多通讯信息……”

　　“全频带都阻塞了……”

　　……


第789章 出山的泰迪

　　科学真理俱乐部都是与蓝白社建交的文明，相互之间彼此熟悉语言的。

　　那一声斥责，让全银河的高等文明疯狂向菲伏呼叫，导致联军所在星系内全频带阻塞了。

　　没办法，谁让蓝牧无意间蹦出一句汉语，还全宇宙广播了。

　　银河系之外的文明搞不懂也就罢了，银河系内，高等文明圈子内都知道那是汉语。

　　这下好了，银河霸主晋升七级的传闻开始在高等文明圈子内流传，各种询问层出不穷。

　　当然，他们还算懂规矩，知道蓝白社和地球本土文明有区别，所以倒是没敢去骚扰地球。

　　因此，作为对外交流的第一机关菲伏，则首当其冲，快被通讯挤爆了。

　　“怎么办呐？主人……”菲伏尴尬道。

　　尽管以他的硬件强度，不可能真的被挤爆，但因为各种频道内的通讯太多，导致全频带阻塞，这会让菲伏暂时如同瞎子一般，无法辨别宇宙中的各种电磁波和引力波以及辐射。

　　“没事，你直接屏蔽所有通讯，暂不理会。”

　　蓝牧不想去解释太多，直接又切换成了自己的量子观测者形态。

　　维克托的太强，再加上大气形态的问题比较麻烦，所以还是“蓝光人”比较方便。

　　同样能漫游宇宙，同样能支配粒子，完全够用了。

　　“罗言在附近吗？”蓝牧感知着。

　　菲伏道：“仙女座方向……”

　　“嗯，我找到了。”蓝牧很快找到了罗言，在一艘超巨型战舰中。

　　战舰并不在该星系，而是星系外的星际空间里航行。

　　舰内有着数千名蓝白社精英，各种仙人、超级亡灵都只是基本配置。

　　他们正处于逃跑中，追击他们的，是一艘外表狰狞的“怪兽船”。

　　蓝牧念头一动，带着菲伏的飞船，整个挪移到了那里。

　　之前因为突然出现空气的缘故，导致逃跑的战舰被空气阻力和大气摩擦严重影响了速度。

　　被身后追击的怪兽船一个折跃赶上，现在正进行激烈作战。

　　怪兽船的侵蚀对科技战舰有着极大的克制性，在那种魔化下，所有科技武器都会变异，有点类似于但丁魔气对武器的改造作用。

　　“嗤嗤嗤……”

　　战舰内，船员们能听到嘈杂的金属魔化声音，科技武器在这种敌人面前毫无用处，反而越强的科技武器，会被魔改成越强的魔化武器。

　　“罗言，你还好吗？”白泽就在战舰内，他并不担心战舰异变的问题，而是担心罗言。

　　因为他很清楚，罗言与蓝牧生命是挂钩的，对蓝牧无比忠心的他，哪怕牺牲掉所有人，也要保障罗言的存活。

　　罗言此刻状态很差，并且不是身体问题。他的身体时时刻刻插着医王金针，因为他始终没有选择任何非人种族强化自己，所以他到现在都还是纯正的人类。

　　大约是某种心灵上的折磨蛊惑，罗言闭着眼睛很是痛苦，有个声音一直在侵蚀他的思想，让他选择堕落。

　　如果不是十二个金仙在一旁为他清心静意，调理思绪，怕是早就堕落成某个恶魔的下属。

　　“该死，如果不是突然出现的大气团……”白泽很懊恼，他特意召集了所有的盟友帮忙阻拦，结果突然出现的大气阻碍了他们速度，还是没能摆脱追兵。

　　“能联系上菲伏吗？”白泽问道。

　　战舰内的黑桃Q说道：“全频带阻塞，刚才的气体好像不是小范围的……可能是宇宙级异常现象。”

　　白泽郁闷道：“我不管什么宇宙级异常现象，我只想知道有什么收容物能对付那个无敌的家伙！”

　　“唰！”

　　一个高大的恶魔冒着一缕缕暗红色气息，突兀地出现在众人面前。

　　“总算追上你们了……”恶魔出现的瞬间，就释放了一种奇异的心灵力量，侵蚀着在场所有人的灵魂。

　　“平等契约，真是可笑的东西，这种天赋恶魔一族只有心灵力量太弱的蠢货才会去用。你们这么尽心尽力地保护他……难道他是什么很重要的人吗？”

　　说话的恶魔，伸出一只手，凝聚出黑色气团，以迅雷之势轰杀罗言。

　　在他自信满满地攻击下，那黑色气团在半路上就消散了。

　　一时间，所有人都愣了。

　　恶魔也惊疑地扫视，但并没有发现什么。

　　他奇怪道：“又是什么神奇的收容物吗？哼，当年要不是那个白色光环……可恶，没了那个东西，你们是不可能杀死我的。”

　　恶魔的语气中充斥着太多不服气了。

　　白泽冷笑道：“主人的手下败将而已，你也就敢趁他不在出现。”

　　恶魔似乎被说道痛处，一闪而过的愤恨后，冷淡道：“弱者只会哀嚎……”

　　他再次轰出一击黑气，然而还是消失了。

　　终于感觉到不对劲了，他到处张望道：“到底什么收容物？”

　　白泽也有点发愣，他也不知道是什么收容物。

　　恶魔找不到来源，干脆冲上去，想要一拳打死罗言。

　　然而突然间，一股不明的力量约束住他，让他竟是无法动弹。

　　看到恶魔保持着一个诡异的姿态凝滞着，白泽似乎意识到了什么。

　　“主人？”

　　话音刚落，一个蓝光人出现在舰内，正是蓝牧。

　　“你可真会钻空子，我以为你永远不敢出现了呢……泰迪。”

　　蓝牧一眼就认出来了，对抗银河联军，逼着蓝白社到处逃窜的恶魔，正是当年逃跑的泰迪。

　　泰迪惊疑地看着蓝牧，对蓝牧此刻控制他的力量感到惊恐。

　　蓝牧想起来他并不认识自己现在的样子，于是切换成了但丁。

　　切换但丁的同时，粒子束缚就消失了，泰迪仿佛受到了惊吓，连退十几步，拉开距离。

　　毕竟凭空凝滞自己，感觉浑身每一个细胞都被锁住，那种滋味不可思议。

　　“但丁！”泰迪生怕被拉入平等领域，表情有些畏惧，可语气又极为恼恨。

　　“如果你见到我就逃跑，那就太没意思了……”蓝牧背对着他，一边检查罗言的情况，一边说道。

　　泰迪被蓝牧这么一说，想到当年逃跑的耻辱，咬牙道：“依赖收容物而已，你还以为可以装神弄鬼吗？”

　　蓝牧知道他指的是平等光环，于是立刻将其从脖子上解下来扔给白泽，省得泰迪直接被吓跑了。

　　白泽一愣，急忙紧紧抱住光环。

　　他知道，当年蓝牧是靠着这个才赢得六王，对于蓝牧如此自信地扔掉光环，也不知道该不该劝。

　　对于他们来说，蓝牧只是失踪了半年，和当初动则失踪一两年来说，都不算什么，想来实力进步，也不会太多。

　　他们不知道，这半年对于蓝牧来说，却是一生中最漫长的时光。

　　泰迪见蓝牧扔掉平等光环，顿时松了口气。

　　“哼……没有光环，你连我的防御都破不了！我怎么可能逃跑？”泰迪低吼着。

　　然而蓝牧没理他。

　　此时蓝牧正蹲在罗言面前，查看对方的心灵创伤，整个人是背对着泰迪的。

　　“很强大的心灵力量，你这些年进步了好多啊……”蓝牧赞叹道。

　　泰迪捏着拳头，身上绽放着惊人的气势，滚滚魔气如浪翻涌。

　　“为了复仇，我在一个低级宇宙磨练自己三千年！但丁，我也已经超越了顶点！”

　　要说他的实力，现在是五级中后期，接近神龙，蓝牧一眼就看穿。

　　听了泰迪的话，蓝牧基本判断他刚从某个消息闭塞的宇宙出来，跟“刚刚通网”似得，五级现在也能叫顶点吗？

　　现在的顶点可是七级！

　　泰迪利用时间差苦修，直到无法再进步后，才杀到地球来复仇。

　　虽然蓝牧本人不在，但也差点被他干掉罗言。

　　想到这，蓝牧有些无语，当年不懂事，许诺了太多事情，弄得现在很被动，是时候解决契约的问题了。

　　“好险啊，泰迪。差点让你歪打正着把我干掉了……”

　　……


第790章 真理社

　　“什么！和他契约的是你？可恶！我早该杀掉他的！”

　　泰迪一脸懊悔，他不知道罗言契约的对象是蓝牧，否则罗言早死了。

　　他只是觉得这么多强者保护一个弱者，觉得奇怪所以一直追杀。

　　蓝牧现在表面平静，其实心里也暗道好悬。

　　早年间，自己弱小时许愿的对象，现在都成了自己的软肋。

　　还好泰迪除了无敌金身以外，不够强，否则蓝牧就算不是必死，也会废掉绝大多数变身。

　　平等契约只会对有灵魂的变身产生作用，蓝牧没有灵魂的变身只有两个，汽车人和量子观测者。

　　“还好是你啊……泰迪。”

　　蓝牧叹了口气站起来，他刚才检查了罗言的情况，只是中了一种心灵秘术，如果不是蓝白社有金仙坐镇，怕是罗言早就灵魂燃烧而死了。

　　但丁之躯没法解决这个麻烦，必须切换变身。

　　只见蓝牧冲白泽说道：“全体穿戴神灵武装！这地方太小了。”

　　白泽一愣，急忙让大家都穿上神灵武装。

　　泰迪见蓝牧视他为空气，愤怒地瞬移上来。

　　刹那间出现在罗言面前，恐怖的攻击顷刻间就要把罗言湮灭。

　　他也不傻，这么多年躲在某个小宇宙里苦修，尽管他实力突飞猛进，早已不是当年的泰迪了。

　　可要说一击之下杀死但丁，他心里还是没谱的，既然如此，这一击何不直接杀向罗言？

　　然而，蓝牧经历了维克托之劫，作战经验已经史无前例的丰富了。

　　意志无比坚韧的他，已经被维克托“培养”的习惯性做好万全准备。

　　他表面轻视泰迪，实际上无论泰迪做出怎样的攻势，都在他的意料之内。

　　这种还没打，就把接下来每一步都算好了，可见蓝牧此刻思绪有多清晰。

　　“唰！”

　　蓝牧瞬间切换孔宣，直接把罗言刷走了。

　　五色神光，既能保护罗言，又能预防一切“万一”。

　　虽然他看透了泰迪的实力，可也不想出现意外，万一五色神光对无敌金身出了问题就麻烦了，毕竟五色神光不是收容物，而是个根源级神通。

　　“你……”泰迪凝重地看着蓝牧，他被孔宣变身给吓到了，实在是孔宣之躯此刻的气质，已经无法描述，尽管法力修为跌落回大罗金仙，但心境上，已经似圣非圣。

　　“你又用收容物！”泰迪不能理解五色神光，他自从知道收容物的事后，就把所有不能理解的归结于收容物了。

　　蓝牧摇摇头道：“你就当是吧……”

　　说着，将泰迪也刷进神光，发现泰迪的金身也可以被刷后，蓝牧彻底放心，这家伙万万不可能是自己的对手。

　　只见他随手将泰迪的外相，改造成了一只狗，就放了出去。

　　“你对我做了什么！”泰迪吓得在地上蹦跶，惊讶地扒拉自己四只脚。

　　被变成狗，实力没有减少多少，就是个子矮了太多。

　　本来他是个高大威武的恶魔，现在却不足五十厘米高。

　　“你再吵，我就宰了你！”蓝牧瞪了他一眼。

　　这一眼，直击泰迪心灵深处。

　　给泰迪的感觉是，蓝牧此刻，已经凌驾于诸神之上。

　　被恐吓了一眼后，似乎是对于危机感太敏锐了。

　　泰迪立马变乖了，四脚联动地跑到船舱角落。他本就是六王之中，最识时务的一个。

　　尽管还没意识到什么情况，但已经感觉得出来，蓝牧想杀自己易如反掌。

　　只见蓝牧把罗言放了出来，随后切换了变身。

　　骤然间，一个巨无霸般的存在出现，九万米的巍峨身躯，直接撑爆了旗舰。

　　燃烧的烈焰在战舰残骸上生生不息，无数的碎片在抛飞着，蓝白社众人顿时没了依托，漂浮在太空中。

　　好在蓝牧早已提醒大家穿戴好神灵武装，这才没有因为自己变身而误伤。

　　白泽兴奋地看着蓝牧，他明白蓝牧说战舰太小的意思了，对于泰坦来说，这战舰确实太小。

　　燃烧的青铜铠甲，不可思议的身躯，和看一眼都会感觉到灵魂震荡的心灵压迫性。

　　泰迪飘在太空中，狗头一脸茫然。

　　“到底什么才是他的真身？”

　　他的眼力也不差，虽然不认识泰坦，但看得出来，光是眼前如神一般的生物，硬实力上就超过了自己。

　　蓝牧化身泰坦，眼神中那无匹的心灵力量，仿佛看穿了黑暗的宇宙。

　　目光微微凝视，心灵之力扫过罗言等人，直接帮他们驱散了泰迪的心灵秘术。

　　“什么！秘术是不可能被任何法术驱散的！”

　　泰迪发现蓝牧解除了所有人的负面状态后，立刻就想逃跑了。

　　他之所以乖乖留下来，其实是期盼着那个叫罗言的坚持不住，最终被心灵秘术折磨死。

　　只要罗言一死，蓝牧也会死。

　　和蓝白社交手了一段时间，他知道这里除了蓝牧，没谁是他的对手，只要蓝牧死掉，他才不会怕那些弱者使用的收容物呢。

　　但现在，心灵秘术竟然被破解了。

　　“算了，在他身上没有不可能……可恶！”

　　泰迪眼中闪烁着泪花，一咬牙，朝着宇宙深处瞬移而去。

　　他太想复仇了，倒不是因为蓝牧杀了那么多恶魔，仅仅是为了当初的屈辱。

　　堂堂恶魔之王，为了活下去而逃跑，抛下了整个深渊。

　　他正是因为心中的不服，而苦修至今。

　　“跑掉了！很好……他并没有追我……”

　　泰迪疯狂地瞬移，每一次都会跨越五千公里。

　　“只要还活着……我就有机会……嗯？”

　　正想着，他突然看到了远处有个巨人，待他下一个瞬移，却发现自己又回到了蓝牧身旁。

　　“什么？”

　　泰迪二话不说，扭头就跑，朝着远处瞬移而去。

　　然而几次瞬移后，他又来到蓝牧身旁。

　　并不是蓝牧堵截他，而是他自己瞬移回来的。

　　无论他怎么远离蓝牧，最终都会回来，犹如不断地在附近转圈。

　　“幻术？不可能！我幻术免疫的！”

　　泰迪的无敌金身，是任何攻击都无效，包括看似无害的幻术、催眠等。

　　总之是无法对他施加这些术的。

　　当第二十次回来时，他已经放弃逃跑了。

　　“不跑了？”蓝牧问他。

　　泰迪沮丧道：“这是什么？”

　　“虚空迷宫，在我的心灵扭曲下，星际空间的每一个时空粒子都在欺骗你。换句话说，这不是对你施加的幻术，而是对空间本身施加的。”

　　不受任何伤害，这种无敌确实强大，可现在，却逃不出蓝牧制造的迷宫。

　　蓝牧当初之所以没有将异类时间线六王化为变身，去对付维克托，就是因为六王本身不强，资质普通。

　　苦修了三千年，也才五级中后期，可开发性，相比于蓝牧各种变身来讲，太一般了。

　　只要蓝牧想，他有至少二十种不重样的方式封印泰迪。

　　萨格拉斯变身，在二次元磨炼了很久，各种奥术魔法学了一堆，尽管在三次元很多都废掉了，可在这种基础上，凭借萨格拉斯的天赋，随便就可以领悟出类似的真正三次元奥术。

　　只要在三次元好好开发一下，完全也可以进入第六级。

　　哪怕泰迪有无敌金身，在蓝牧眼里都不如维克托的无限能量实用。

　　“还跑吗？”蓝牧问道。

　　泰迪苦笑道：“你其实可以杀掉我吧？虽然我有无敌金身，可我感觉的出来，你能破解的……”

　　“嗯，能破解。不过，我想起来你也是契约者……不太好杀你，万一蹦出个代行者就麻烦了……”

　　蓝牧抚摸着泰迪的狗头道：“虽然觉得你的无敌没什么用，但也只好抹杀你的意识，将你化为变身了。”

　　泰迪任由蓝牧抚摸，实在是没办法躲开那么大的手掌，简直如同苍天之手般。

　　“等一下！如果你杀掉过，就永远找不到京巴了！他可是一直潜伏在地球上的！”泰迪急忙道。

　　蓝牧一愣，想起来当初还跑了一个，除了泰迪，还有个京巴。

　　于是问道：“他在地球上？我很奇怪，你们为什么不直接毁掉地球？灭绝人类？”

　　对泰迪没法搜魂，但料想泰迪并没有在说谎。

　　“他为什么不现身？”蓝牧之前扫视过地球，并没有发现异常。

　　泰迪苦笑道：“本来我们是准备直接毁灭地球，让你也尝受一下痛苦……然而我们刚到地球，读取过一个真理社成员的记忆，并且看到了传说中的历史文本，发现地球并不简单……”

　　“我发现……你们蓝白社的人，似乎也不知道世界的真相……”

　　蓝牧一愣，问道：“什么真相？”

　　泰迪严肃道：“在你们的地球，隐藏着宇宙三大至高神之一的神龙，任何正大光明地入侵地球，都会惊醒他！这种秘史，所有人类都不知道，只有真理社的人知晓。”

　　他还没说完，但蓝牧和蓝白社众人都懵逼了。

　　“哈？”

　　……


第791章 宠物

　　地球并不简单，这是废话。

　　没有谁比蓝牧更知道地球的不简单，整个全能宇宙的生灭，都是以地球生灭为基础的。

　　地球的意志，便是宇宙的意志。

　　本来蓝牧还挺认真地听泰迪叙述，以为他掌握了什么秘辛。

　　然而听到历史文本后，就有点懵了，听到神龙后，就更懵了。

　　地球曾经因为动荡，出现了大量的民间对超自然事物的整理和脑补。

　　蓝牧强势地抹掉了全人类的记忆，并且让菲伏毁掉了所有“历史文本”，讲道理，这种传言不应该再存在了。

　　“菲伏！真理社是怎么回事？”蓝牧暗中问向菲伏。

　　菲伏也很惊讶道：“对不起……我……不知道。”

　　他意识到自己出现了重大失误，可他不知道哪里出了问题，为什么让那种记录了所有超自然事物，并且加以神话的书籍流传下来了。

　　菲伏明明监控着整个地球，这种事情他都不知道，竟然还让外来的恶魔之王知道了。

　　蓝牧没有责怪他，只见泰迪依旧在说道。

　　“你们所拥有的诸多收容物，全都来自于旧神，那是一种玩弄宇宙规则的神，比我所遇到的那些信仰神高出不知道多少层次。曾经的天使，与深渊一直以来致力于消灭的神系，都只是属于普通的神，或者说是伪神。”

　　蓝牧无语道：“就因为这个，你们就不敢毁灭地球？”

　　泰迪道：“这里涉及到了收容物的秘密，而我们败给你，则全是因为收容物，那种异常规则，是地球最特殊的存在。我们想报仇……但也不傻！搞清楚收容物和地球到底有多少实力之前，我们只能暂缓对地球的报复。”

　　“地球存在着一个玩弄记忆的旧神，多次删除掉人类对未知秘密探索的记忆，仅有少数的真理社成员将其流传下来，在他们的记忆中，记录了创世神龙击败某些旧神，保护世界的事件。”

　　“可以说，地球是宇宙多方超级神系博弈的场所，可能只是个游乐场，也可能是别的什么……总之，我和京巴虽然算是恶魔之王，但也不足以卷入这种层面的争斗中。”

　　蓝牧随后又问了些细节，就明白了为什么泰迪和京巴来地球复仇，却没有大肆破坏地球，反而只是找宇宙中蓝白社的舰队麻烦，结果一找舰队麻烦，正好让泰迪差点掐住蓝牧的命脉。

　　这不是因为泰迪受到什么人的指点，仅是一个美妙的误会。

　　然而就是这种误会，让地球免于一场灾劫。

　　否则光凭两大恶魔之王的实力，足以让人类死伤惨重。

　　这一次，是人类自己，救了自己。

　　“怎么会这么巧合……”

　　蓝牧怀疑这巧合的背后，有001的暗中运转。

　　泰迪他们回来复仇，随便读取了某人记忆，正好是真理社成员。

　　然后被真理社的脑补吓到，转而暂缓对地球的报复。

　　要知道所谓的历史文本，虽然蓝牧知道都是他们的脑补，可因为夹杂了太多真实事件，真理社的人是无比地坚信那就是真相，或者无限接近于真相。

　　正是这种将其视为真理般的坚定，不仅骗过了自己，还骗过了敌人……

　　蓝牧松了口气，还好蓝白社全力保护了罗言。

　　同时也庆幸，他和维克托的决战是在二次元进行的。

　　也还好维克托不知道契约的事。

　　他和罗言契约，这是所有机密记录中，都不存在的，只有白泽等少数核心高层才知道。

　　所以维克托就算扫描了蓝白社所有资料库，也不可能知道这事。

　　另一方面，维克托和蓝牧的战斗，在三次元宇宙中是极为短暂的，唯一一次到达地球，蓝牧也就直接去往其他时间线了，导致这边时间暂停。

　　等蓝牧回来，不久后又去二次元了，所以维克托是不可能发现罗言这个软肋的，他并没有“全知”能力。

　　维克托的目标只会是蓝牧，他不可能突然闲得没事轰击某个区域，还正好是罗言的区域。这种事情维克托是不会做的，更不可能刚好“打偏”，对于维克托来说“失误”也是不存在的。

　　因此，001的最佳选择，是趁他在二次元的时候，让一个更容易被巧合所摆布的存在，去杀死罗言。

　　想到这，蓝牧更加确信，001所谓的命运，非常依赖“执行项”。

　　祂需要有人去执行所规定的“命运”，执行者越强，功能性越广，则命运越接近绝对。

　　“京巴在哪？带我去找他。”蓝牧质问道。

　　泰迪犹豫了一下，说道：“我告诉你的话……就饶过我吧，我保证永远不会再出现了。”

　　“哈……可是你的无敌特性，我不想放过呢……”

　　泰迪急忙道：“京巴也有啊！他的实力比我还强，就是因为他比我厉害，所以出头试探的是我，而他则隐藏起来，观察形势……”

　　蓝牧一愣，泰迪果断就把京巴卖了，竟是怂恿自己夺取京巴的身体，而饶过他。

　　泰迪和京巴的无敌特性是一样的，确实哪一个都无所谓。

　　更甚至于，蓝牧不想像以前一样弄为变身，毕竟泰迪他们开发性太差，光有个无敌特性，还不能防御根源算法。

　　对于现在的蓝牧来说，真的用处不大。

　　因此，蓝牧的打算，是拿来做素材，通过信息转移来让其他变身获得无敌特性。

　　“可以，我承诺不杀你，但从此往后，你就是我的宠物了。”蓝牧说道。

　　泰迪眼睛一瞪，气道：“我可是恶魔之王！你让我做宠物？”

　　蓝牧凝视着他道：“你依旧是恶魔之王，但同时也是我的宠物，这并不矛盾……”

　　泰迪一滞，尽管他现在是一个狗的外形，但他的本质依旧是恶魔，能力并没有差多少。

　　“可恶，但丁！你太过分了！你以为我怕了你吗！”

　　泰迪火冒三丈，也不逃跑了，直接释放出黑子大漩涡，轰杀向比他大了几万倍的泰坦。

　　蓝牧拿手一点，就将所谓的秘术驱散了。

　　秘术虽然理论上可以不被魔法破解，但实际上，当初但丁就能直接硬抗，更别说现在的泰坦了。

　　萨格拉斯，对于恶魔性的攻击完全无视，比但丁还要克制他们。

　　唯一能对现在的蓝牧有影响的，就是心灵秘术，可惜，蓝牧现在心境似圣非圣，同时又有萨格拉斯强横的星灵级灵魂，可以说是全方面压制了泰迪。

　　不过泰迪的无敌金身，确实麻烦，萨格拉斯所有的能力都是接近根源级，但也只是接近。

　　于是乎，蓝牧直接拿出卍切刀，将泰迪的头颅砍下。

　　卍切刀是蕴含绝对信息的，任何可见之物都能切开，泰迪当场就被斩首。

　　不等他的愈合能力复原，蓝牧就切换孔宣，将其身体刷走。

　　霎时间，太空中只飘荡着一颗狗头，泰迪完全感应不到自己的身体了。

　　“泰迪，你可以选择死亡。我能将你封印，甚至是抹杀，你确定还要负隅顽抗吗？”

　　蓝牧想抹杀泰迪，方法很简单，送到二次元，开启GM口令，说杀就给杀了。

　　只是他不想这么做，怕又陷入001的某个算计中，虽然他不怕，但会很麻烦。

　　能避免代行者过早出现，就尽量避免。当然，表面上蓝牧还是一副吃定了泰迪的样子。

　　泰迪一滞，他能感觉得到蓝牧没撒谎，真的能杀他。

　　“这家伙……可恶……”

　　泰迪只剩下一颗狗头，脖子以下正在快速修复中。

　　他眼泪都出来了，无比后悔前来报仇。

　　“当我没来过吧！但丁！”

　　蓝牧冷漠道：“所以你选择死亡对吗？”

　　“等会儿！下属行不行？我起码比你这些手下要厉害吧！”泰迪激动道。

　　蓝牧摇头道：“不，就是宠物。”

　　“你……”泰迪很崩溃。

　　……


第792章 中二病组织

　　泰迪神色复杂，他甚至愿意效忠蓝牧了，只因他真的不想死。

　　然而他现在没得选了，跑也跑不掉，对方完全有实力杀他。

　　还偏偏要他当宠物，他心里根本过不了这个坎。

　　只见他不服气道：“你如果不用收容物，堂堂正正地击败我，我就答应做你的宠物。”

　　蓝牧冷笑一声，还没说话，泰迪又说道。

　　“你先别拒绝！是……你比我强，想怎么处置我都行……但与其被你侮辱，倒不如战死。想让我臣服你，首先你得堂堂正正地击败我！”

　　“否则你要杀就杀吧！”

　　蓝牧点点头，说道：“我给你两个选项，你非要选第三个，你以为自己是原罪啊？那就去死吧。”

　　“诶？”泰迪心说我只想要个台阶下，你要不要这么霸道啊！

　　泰迪瞠目结舌，一时不知道说什么好了。

　　只见蓝牧一身孔宣的羽衣，背后五色神光大放。

　　头顶退化帽，左手无限电风扇，右手卍切刀，脚上穿着绝对摩擦靴，左耳带着声波耳环，右肩膀缠着幽灵钩……

　　真要开挂，蓝牧可以让全身上下挂满了低副作用的收容物。

　　见蓝牧如此不讲道理，一钩子强行将他抓住。

　　哪怕他瞬移躲开，还是被强势锁定在钩子上了，并且过程不可逆，急速朝着蓝牧右肩靠近。

　　泰迪见蓝牧真的要杀他，顿时不再矜持，大喊道。

　　“好好好！宠物就宠物！”

　　蓝牧将他抓到面前，见他如此说，笑了：“不是说宁愿战死吗？”

　　泰迪咬牙道：“但这种战斗毫无意义，你……哼！”

　　蓝牧见他不服气，也无所谓，直接说道：“解除你的无敌金身。”

　　泰迪纠结了片刻，还是听话地放开了无敌。

　　他们是可以在无敌与不无敌之间转换的，不过在蓝牧面前都没用，他也只好照办。

　　蓝牧化身泰坦，直接瞪了泰迪一眼，萨格拉斯的灵魂印记直接烙印在泰迪心里，随后赋予了他庞大的魔力。

　　感觉到自己的魔力翻了数倍，泰迪一愣，也不知道该高兴还是该悲哀。

　　他苦修三千年，不如蓝牧的一次赋予……

　　“还没完呢！”

　　蓝牧伸手一指泰迪，顿时泰迪感觉到莫大的痛苦，青色的火焰在他身上燃烧。

　　霎时间，他被转化成了另外一种恶魔。

　　两种截然不同世界观的恶魔天赋被综合起来，泰迪霎时间又感觉自己强大了十倍有余。

　　并且同样会了一种能力赋予，可以将体内的恐怖力量传播出去，制造跟他一样的恶魔。

　　这就是萨格拉斯变身，所给这个宇宙带来的新的信息。

　　……

　　解决掉泰迪的问题，突然数亿艘战舰出现在远处。

　　菲伏说道：“主人！银河联军追上来了！他们肯定是想知道第七级文明的事情。”

　　蓝牧摇头叹气，说道：“先不理会！我们回地球。”

　　说着，化身量子观测者，直接将大家挪移到了太阳系内。

　　泰迪依旧是一只魔气森森的大狗，一脸纠结地跟着蓝牧。

　　他们的突然消失，再次震撼了银河联军。

　　“不理会我们……直接消失了。”

　　“没有察觉到空间波动，这是全新的航行方式！”

　　“难道说，之前的宇宙大气事件，是蓝白社所为？他们……踏入第七级了？”

　　“那他们……就是真正的……文明之光了！”

　　“为什么要躲避我们？到底知道了什么？”

　　“快！我们去地球！”

　　银河联军根本不在乎危险性，如果蓝白社真的第七级了，肯定能肆意灭绝他们。

　　可为了宇宙的真理，他们不可能什么都不做，哪怕是灭绝，也要去地球一探究竟，问个明白！

　　一时间，银河系高等文明圈都骚动了，各大四级、五级文明朝着地球涌去。

　　如同朝圣一般。

　　当然，这种事只存在于科学真理俱乐部成员，低级一些的文明，以及河外星系的文明还在迷茫着：谁干的？

　　太阳系，地球。

　　蓝白社的舰队全体撤回。

　　当然，因为蓝牧的萨格拉斯变身，导致旗舰裂为两半。

　　“等一下啊！主人，不要出现在地球的正面！现在地球社会也正式开始殖民，科技层次不像以前那么好欺骗，所以我们的舰队一切行动，都是隐秘地进行，比如隐藏在地球对角线，太阳的另一边。”菲伏惊道。

　　随后白泽叹气道：“算了，已经暴露了，大学级的观测台都能发现我们……”

　　白泽说晚了，此刻舰队直接是在地球正面的。

　　蓝牧笑道：“不算晚，我把映射我们舰队的光挪移到了几光年外，地球看不到的。”

　　身为量子观测者，改变光量子运动轨迹太简单了，轻松就对地球方向进行了光学欺诈。

　　哪怕是量子探测技术，蓝牧也可以随意欺骗。

　　“菲伏，把舰队藏好，将这半年的事报给我听……”

　　“泰迪，去把京巴揪出来。”

　　蓝牧说着，带着白泽等人，直接挪移到了暗影岛。

　　菲伏说道：“这半年地球科技进步很大，初步踏入太空殖民时代，随着科技进步，蓝白社越发难以隐藏，所以我们的军团长期驻扎在深渊，或者其他宇宙。太空舰队也都隐藏在外星系。”

　　“基本上有收容任务，都是派遣欧米伽级组员去执行。”

　　“至于真理社的事情……很抱歉，主人，我真的不知道……他们似乎是隐藏在地球社会里，但明明我们当年进行了记忆清理啊……”

　　蓝牧看向泰迪，说道：“你读取了真理社成员的记忆，他们是用什么方法保留历史文本的？”

　　泰迪此刻只要被蓝牧看一眼，或者蓝牧动动生气的念头，就会感觉很恐怖，心里不自觉的服从，他知道是灵魂印记的缘故，也无可奈何。

　　“通过数学算法压缩，将庞大的信息量，隐藏为四十二个点……”

　　很快，泰迪将自己读取到的记忆概述了一遍。

　　蓝牧和菲伏越听越惊叹，总算明白了真理社是怎么在蓝白社如此严密高压的掌控下，奇迹般发展起来的。

　　“这……那个希尔伯特，真是个天才！”菲伏感慨着。

　　他是超级智能生命不假，可哪怕他的知识量再多，别人用一种他从没想到过的方法，他自然也无法去预防。

　　“那个希尔伯特，通过将文本编码为数字，再通过特殊的公式将其隐藏为一个数值，记录在自己身体上，以是四十二个点来表示……直接骗过了我……”

　　蓝牧没有怪菲伏，世界上就没有密不透风的网。

　　“没想到之后，竟然是利用天启游戏来构建组织……”蓝牧低喃着。

　　泰迪虽然读取的只是真理社一名普通成员，但对于这种隐藏至深的秘密结社，哪怕是普通成员，自然也是知道组织的发展脉络。

　　在希尔伯特保留下文本，找回记忆后，就开始偷偷找寻曾经的42元老。

　　然而找到后，却并没有，直接说出真相，而是不断地用各种方法试探监控力度。

　　同时希尔伯特也是一名科学家，随着科技进步，他加入了欧洲联合政府，借助第三级的科技，渐渐地发现了蓝白社的基地，以及一些只有各国统治阶级才知道的秘密。

　　知道蓝白社的存在后，他并不觉得神话中的那些事是蓝白社所为，毕竟蓝白社表现出来的力量没有那么逆天，单说神龙，就不是蓝白社可以企及的存在。

　　再加上蓝白社暗中收容，维持秩序。让希尔伯特认为，这不过是一个比他们更早知道真相的组织，是地球本土对抗各种神的势力……

　　因为真理社没有收容物，所以决定做一个暗中传播真理的“文化组织”，通过发展地球科技，来让人类慢慢地走上可以和宇宙邪恶势力抗衡的地步。

　　其中创始人，就是希尔伯特，他经过一系列精明的试探后，发现在天启游戏中，通过精神力交流，不会被发现。

　　于是，真理社，开始在天启游戏中壮大，成为游戏第一公会，慢慢转向现实，随着移民朝外星球扩充势力。

　　这段时间，由真理社掌握的殖民公司就有十几家，基本上承包了民间殖民业。

　　可以说半年内，地球科技发展如此迅速，几乎全是他们在暗中推动。

　　“我还以为是个致力于推翻蓝白社的组织呢……搞了半天……竟是个科研化、商业化、秘密联合对抗宇宙邪恶势力的……精英技术宅组织……”

　　“他们不是科学家，就是工程师，总之是各界精英……汇聚了这么多高智商人才，想面对的敌人竟然是脑补的……”

　　“还别说，弥补了地球现在没有外部压力的缺陷，倒还真的为人类本身的发展，做出了积极贡献。”

　　“恶魔之王，竟然被中二病吓住了……”

　　……


第793章 吓坏真理社

　　真理社绝大多数势力存在于政府机构与商业领域。

　　他们大多是社会精英，大力发展殖民开发。

　　民间所有的殖民公司都是他们在主导，向外延续人类文明。

　　他们自认为知道许多真相，然而事实上还是无知的很。

　　在太阳系外，几乎每一个方向，都有真理社主导的异星开发建设飞船。

　　准备去往系外行星建立殖民前进基地。

　　此时他们正保持着亚光速航行，舱内的社员正在激烈地讨论着刚才的异象。

　　“舰船外部装甲损坏百分之七，刚才那是什么？星际气流？”

　　“不，根据探测，六光年星际空间内都是复杂的大气环境，甚至可能更大！”

　　“这种诡异的事情凭空出现，而又突然消失……科学吗？”

　　“那是我生平所见最不科学之事，宇宙内出现这么大的空气团，瞬间给我们造成的大气压足以将飞船压垮，然而事实并没有，似乎被某种神秘力量约束了。并且我探测到，恒星在最初的几秒钟因为大量的氧氢出现了剧烈膨胀，但随后这种现象也停止了，可见这是人为控制下的事件。”

　　“这么说……是神了？我们仅仅离开地球这么远，就触怒了某个宇宙不可名状之恶，向我们警告？”

　　真理社激烈讨论着，虽说开启了殖民时代，但第一批殖民行星都在太阳系内，最近他们才开始探索太阳系外。

　　可以说刚离开太阳系没多远，就遇到了这种事，不由得他们多想。

　　这时，一名科学家严肃地走了过来，说道：“探测器记录了刚才空气中震荡的一则超大声波。”

　　众人急忙围上去，随后被报告吓到。

　　“汉语？这是在和地球对话？”

　　“肯定是啊，整个大气都传递着那句‘闭嘴’，除非外星文明也说汉语，否则这句话一定是向地球传达的，这几乎是‘指名道姓’了！”

　　很简单的逻辑，在这种极度不科学的现象中，出现了地球的语言。

　　那么只有两种可能，一，发声的是地球方面。二，发声者在向地球传达。

　　更大的可能当然是后者，因为声波无视了传播速度，同时在空气内每一处地带震荡。

　　“在警告我们吗？可为什么是闭嘴呢？难道……”

　　真理社的人开始怀疑，这是支配地球的某个存在，警告他们真理社，警告他们对超自然真相的传播，让他们闭嘴。

　　“竟然用这么浩大的方式警告我们……我们明明只是想让大家知道真相而已，刚才的空气包括了整个太阳系，这其实是在告诉我们，只要他想，随时可以毁掉整个太阳系……”有人悲观道。

　　“我们已经暴露了……怕是很快，就要面临记忆抹除。”有人不甘道。

　　见大家意志消沉，那名科学家说道：“不要太悲观了，就在刚才，我检测到了宇宙中拥挤的电磁波以及引力波……太多了……”

　　“宇宙曾经对我们来说，是无比的寂静和空旷，可刚才的通讯爆炸，直接让太阳系全频带阻塞。”

　　“这么快接收到通讯，意味着那些文明离我们很近，可事实上，我们周围什么也没有，换句话说，我们接收到的各种波段，不过是拥有超距通讯广播技术的文明所发送的，没有这种技术的，还不知道有多少呢。”

　　“什么！宇宙这么拥挤？”

　　许多真理社成员不敢置信，曾经何时他们一直在探索外星人，可到现在却没有正式找到一个文明建交。

　　他们不知道，和蓝白社建交的文明遍布银河。

　　“会不会是一个文明所为？这么多通讯其实是一种信息战的方式，通过大量垃圾无用的通讯阻塞我们的频带？”

　　有人提出质疑，不然怎么要不没发现，一发现就这么多？

　　然而科学家道：“不，我破译了其中几则广播，它们来自于不同的方向，使用着不同的语言……初步判断是真实的广播。”

　　“说的什么？”

　　“它们在向整个银河系质问：谁在拿全宇宙做试验？”

　　“全宇宙？”众人惊呼。

　　科学家道：“是的，刚才的星际气流，不是我们所观测的那么简单……它遍布宇宙每一寸空间！”

　　“这不可能！亏你还是尖端物理学家，你知道全宇宙都有空气，那是多么庞大的物质总量吗？不说摩擦力，光瞬间爆发的压力就足以摧毁所有矮行星！其中的气态元素会引发恒星虹喷，让所有恒星出现前所未有地超剧烈膨胀！”有人疯狂质疑道。

　　然而科学家凝重道：“你所说的，我都知道，然而这些都短暂地发生过，还记得吗？我们检测到了恒星膨胀，然而被遏制了，这意味着有个超强的存在造成了这一切，并且控制着局面……”

　　众人这才冷静下来，跳出现有的科学视野，也不是没可能。

　　“我们要重新检视一下，自己对宇宙未知存在的看法了，那已经超出了我们的想象……怎么做到的？全宇宙制造大气，并且是一刹那就完成了，还可以压制住其对宇宙各天体的破坏？”

　　“只能用不可名状来形容了……”

　　这种对太空不可思议事件的调查，同时存在于各个方向的前进飞船中。

　　他们相互交流决定，将此次事件也纳入历史文本中。

　　可就在这时，各大飞船的探测器警报响起了。

　　这个警报，是检测到不明飞行物时才会拉响的。

　　“发生了什么？我们检测到什么了？”

　　“你们快看！”

　　飞船内的屏幕上，展示出探测波发回来东西。

　　在距离太阳系五光年外，出现了庞大的舰队群。

　　不是一艘战舰，也不是一支舰队，而是……舰队群！

　　它们出现在太阳系偏向银心的方向，横贯太空，阵列延绵三十亿公里！

　　绝大多数舰队都是突然出现的，意味着使用了空间折跃技术。

　　还有一部分舰队，则是出现在距离太阳系最近的比邻星系，使用的星际蛙跳。

　　随便一艘战舰，都比他们的飞船大出数倍，乃至数百倍都有。

　　那种视觉冲击，是真理社从未见过的，瞬间震撼了他们。

　　许多人大脑一片空白，见到舰队群的瞬间，他们仿佛思维都停转了，差点连呼吸都忘记。

　　“快……快跑！”

　　有个人被吓得痴了，总说想找到外星人，和地外文明建交，可真看到这副景象时，已经没法冷静理智的正常思考了。

　　那人扭头就跑，冲出了控制室，可这是在飞船里，他再怎么跑，又能跑到何方？

　　现场没人笑话他，大家都面如死灰。

　　没谁会认为，这么多战舰出现，是来跟地球讲和平的。

　　“我们怎么办？”

　　许多人哭丧着脸，他们已经不知道该如何应对这种局面，那超出了他们的想象。

　　还能怎么办，他们只好待着不动，什么都不敢做。

　　“我们的存在有什么意义……”

　　然而就在他们一脸茫然和无助时，他们不知道，一个隐形的存在，凭空出现在舰队群的前方。

　　这当然是蓝牧，他第一时间就发现银河联军，乃至于银河各大高等文明都派遣了舰队赶来太阳系。

　　他们毫不掩盖，显然是主动来找蓝白社问个明白的。

　　蓝牧对此，异常愤怒。

　　“谁允许你们靠近地球的？给我滚回去！”

　　蓝牧当然知道银河联军不敢动太阳系一粒灰尘，在蓝牧出现的瞬间，舰队群同时停滞，不敢再跃近一步。

　　他愤怒的是，这么多舰队出现在这里，把真理社吓到了！

　　舰队群立刻通讯道：“尊敬的蓝白社，请告诉我们大气事件的真相，我们……”

　　各种通讯传给蓝牧，蓝牧怒道。

　　“你们这么多舰队过来干什么？找死啊？”

　　蓝牧是打算默认真理社存在的，因为他们的存在，对地球文明有极大的积极作用。

　　一直以来，因为蓝白社的存在，导致人类自身的发展潜力极具下降，蓝牧之所以清洗记忆，就是不希望人类依赖蓝白社。

　　真理社的出现，让蓝牧很欣慰，尽管很中二，但他们扭转了那种局面。

　　他们没有收容物，单纯对宇宙、对超自然充满了敬畏和恐惧，为了人心底的那抗争性和追求真理之欲，他们只能选择发展科学，试图有一天能解释“新世纪神话”的那些事。

　　真理社尚没有依赖过收容物，而是靠着自己的力量一步步前进着。相比起来，蓝白社没有蓝牧，永远不可能进步。

　　可以说现在的真理社，就是一个值得暗中保护的萌芽，他们是人类靠自己的力量孕育出来的存在。

　　然而现在，因为宇宙大气事件，全银河四级文明以上都来了，瞬间吓坏了这个萌芽。

　　蓝牧气归气，但不能直接出手赶走他们，否则真理社也会因为对宇宙绝望，而依赖所谓的神。

　　“听着！现在你们假装无视地球，从这段星际空间掠过，然后跳跃走！”

　　“就当是……路过好了。”

　　“以后高等文明无视地球，低等文明正常化对待，违者……滚出银河！”

　　……


第794章 捕捉京巴

　　对于蓝牧近乎于命令的话语，高等文明们是没有丝毫怨言的。

　　不仅如此，蓝牧这种已经属于最温和的银河霸主了。

　　一大帮子文明舰队跑过来，其实早就做好了挨骂的准备。

　　甚至觉得这很正常，毕竟他们气势汹汹的到达蓝白社领域，行径和当年的萨比人也没什么不同。

　　当初萨比人直闯太阳系，蓝牧当时就说以后也要去英仙座一趟。

　　结果大家都知道，萨比人灭亡了。

　　“如你所愿，但我们只想确认一下，宇宙大气事件，是蓝白社造成的吗？”

　　银河联军首先就要确认一下，宇宙级大事件是否真的与蓝白社有关，只要确定这一点，大家基本心里有数了。

　　至于继续追问详细情况什么的，他们不会做，那要靠蓝白社自觉了，他们充其量找机会进行一定程度地请教，总不可能逼迫蓝白社交出超级技术。

　　蓝牧知道自己没个交待，这些文明怕是不会老实。

　　于是说道：“是我造成的。”

　　此话一出，众文明哗然，激动不已。

　　他们还想再问多一些，可又怕蓝白社生气，毕竟问别人的尖端技术，这在文明之间，是不礼貌乃至于犯忌讳的。

　　蓝牧也不给他们追问的机会，直接又说道：“你们先走吧，我还有些事情处理，近期我会去一趟银心……”

　　后面蓝牧没说了，但大家已经明白意思，心里打定主意赶往银心等待蓝白社光临。

　　有了个盼头后，也就不再纠缠了。

　　众文明发讯道：“明白了，尊崇您的意愿，之后我们会在人马座A等待你们的光临。”

　　“这是我们银河全体高等文明的期盼……”

　　“我们需要文明之光！”

　　文明之光是指可交流范围内最强，最进步，最具有指引性的大神级文明。意为如同文明灯塔般明亮，乃是最崇高的荣誉，代表着最值得尊敬的称呼。

　　新一代文明之光，即是指蓝白社，或许也包括有地球。

　　本来蓝白社灭掉萨比人，还不足以被公开如此称呼，也就是银河霸主而已，文明之光依旧是银心文明。

　　但现在确定蓝白社做到了改变整个宇宙环境的壮举后，意味着蓝白社已经踏入不可思议的技术领域。

　　再加上蓝白社已经是银河霸主，自然顺势成为整个银河的“道标”，即文明之光。

　　银河联军答应了蓝牧的要求，并不减速地继续前进。

　　真理社的飞船已经放弃抵抗，无论是实力还是数量上，真理社都没有抵抗的意义。

　　只见他们眼睁睁地看着浩浩荡荡地舰队群不断逼近，那种场面极具压迫性。

　　各式各样的战舰，光是风格就有数百种，排列整齐，不多时第一批次就越过了真理社飞船。

　　“诶？”真理社懵懵地看着自己的飞船置身于“战舰海洋”中。

　　周围是不断高速掠过的战舰，因为速度极快又连绵不绝，导致看起来，如同置身于枪林弹雨中，上下左右全都是洪流般穿梭过去的流光。

　　这种感觉，极其折磨。

　　真理社成员感觉自己就好像一个小朋友，置身于川流不息的人海中。

　　周围的“大人们”无视了他们，匆匆而去，飞驶如梭。

　　“他们想做什么？”

　　大家依旧战战兢兢，不断观察着舰队群的举动。

　　直到所有的舰队掠过这片空间，消失在身后遥远的太空中。

　　整个过程犹如梦幻一般，如果不是飞船自动记录下了刚才的情况，大家还以为自己精神失常，出现幻觉了。

　　“他们走了？”

　　“难道只是路过？”

　　等待许久，直到确定没有任何一艘战舰留下或者回来后，飞船内才又恢复了活力。

　　“我还以为要死掉了呢……”

　　“我们运气真差啊，似乎是遇到了宇宙某个超级大势力的远征军？这阵仗壮观得过分了……差点以为世界末日了……”

　　“不，反而是运气太好了……人类有多少次机会接触这种事情？刚好一个超级文明路过此地，还对我们全程无视，虽然这意味着我们连被搭理的资格都没有，但能经历这一切，再活下来，实在是三生有幸。”

　　接下来，真理社对此次事件进行详细分析和记录，各种猜想都提出来，发挥着他们的热情，塑造他们的宇宙观。

　　当然，有一部分人，对人类的前景并不看好，感觉人类太渺小了，一下子被打击地失去了上进心。

　　认为他们就算努力一辈子，哪怕耗费几代人的努力，怕也是蝼蚁般的存在。

　　有被击垮的人，自然也有激发更高斗志的人。

　　至此人类中心论与人类渺小论，两种截然对立的心态，将在未来决定人类能走到多远。

　　蓝牧不能管，也不想管。

　　……

　　“你别告诉我……他就是京巴？”

　　蓝牧在暗处看着一只蚊子，正在蓝白社某基地里穿梭，根本没有谁去在意它。

　　泰迪说道：“我们知道你们有全球监控网络，所有符合条件的科技文明都有，我毁灭文明无算，早已见过不知道多少次了。很多时候，这种监控网络只注重人类，或者说文明主体的智慧生物。所以使用变形术变成微不足道的虫子，是最具有隐藏性的。”

　　听了这话，菲伏打断道：“然而还是被我发现了异常，我的监控是连一只蚊子也不会放过的……”

　　泰迪说道：“没用的，我们还使用了秘术进行伪装，扭曲光线和干扰电磁波都很简单，你尽管能发现异常，但不可能找得到我们，无法确定到底是谁潜伏在地球里。”

　　光线和电磁波被干扰，菲伏自然能发觉，可光发觉有什么用……

　　“总而言之，你们蓝白社，除但丁之外，都只能算是平庸货色。京巴纵横你们所有基地，硬是无人能发现他。”

　　对于泰迪的说辞，菲伏极度不爽。

　　可还没等他反驳，收容基地内突然警铃大响。

　　京巴所化的蚊子突然地从一个建筑里飞出来，急匆匆地朝远处逃去。

　　蓝牧、菲伏、泰迪都是观察力极强的存在，一眼就看穿了有人在追击京巴。

　　追击者赤裸上身，只在腰间围了一圈麻布，一脸冷漠手持纯黑色巨大砍刀。

　　奔跑如飞地跳到高出劈砍京巴，当然，京巴直接开启无敌金身，毫发无损。

　　然而泰迪还是一愣，显然，京巴是被发现了。

　　“怎么会……”

　　京巴被发现，警铃大响后，基地人员全部惊动，心有忌惮的京巴没有还手，而是一个瞬移，消失不见。

　　看着持刀青年，泰迪惊疑道：“这是谁？”

　　菲伏漠然道：“亚伯，他的战斗直觉匪夷所思，光靠第六感也能锁定敌意。”

　　泰迪一滞，顿时没话说了，人家直接第六感，强行靠直觉发现京巴不是蚊子，这即便是有秘术，也是没辙的。

　　蓝牧自然知道亚伯的直觉，可以说这是个砍人狂，一旦暴走，被其锁定敌意，那是非砍死不可。

　　不管敌人是不是个蚊子，哪怕是个石头，亚伯照砍不误！

　　果然，亚伯腾空跳起，凭着手中的贝斯特金属大砍刀飞起，硬是感觉出了京巴瞬移的方位，要追杀而去。

　　蓝牧无语道：“菲伏，启动亚伯的摧毁装置。”

　　随后，就见亚伯直接被不远处的电浆炮炸成离子态，不久后尸浆消失，回到棺材里去了。

　　京巴的事情不需要亚伯掺和，蓝牧自有主张。

　　不过蓝牧见到亚伯死掉后，跌落在地上的贝斯特金属。

　　便奇怪道：“他每一次复活，都能拿取新的贝斯特金属吗？”

　　菲伏不确定道：“是的，每一次都会，虽然他什么刀都可以用，但还是喜欢贝斯特金属刀。亚伯可以不断地从一个未知空间里，拿取贝斯特金属……”

　　“距今为止，我们得到的贝斯特金属，已经有四吨了……”

　　听到这里，突然间，蓝牧感觉到了不妙。

　　……


第795章 无敌加不死

　　蓝牧的不祥预感，来自于贝斯特金属的无副作用。

　　贝斯特金属，算是蓝牧用得最多的武器了。

　　可以说一丁点副作用都没有，但这反而不对劲。

　　蓝牧一直很怀疑，贝斯特金属只是某个收容物的衍生物，那个收容物制造出贝斯特金属，这种违背常理的过程，极有可能是有副作用的。

　　现如今贝斯特金属越来越多，意味着某个未知的收容物，其副作用也在不断积累。

　　“亚伯虽然从未知空间中取出贝斯特金属，但制造金属的，应该不是亚伯……是什么？林中小屋？”

　　蓝牧动起了进入那个未知空间的念头。

　　“还是先解决眼前的事吧……”

　　考虑了一下，蓝牧将目光移向逃跑的京巴上。

　　只见京巴扶摇而上，身为一个蚊子，却直接窜到了大气层边缘。

　　蓝牧一个挪移，就追了上去。

　　此时的京巴站在漆黑的太空里，身体已经变回了恶魔原样。

　　舒展了一下双臂，显然断掉的地方修复了。

　　他阴霾地看向地球，眼神中充满杀意。

　　也不怪他恼恨，毕竟亚伯实力比他弱得多，他根本就没想过，自己会被发现。

　　“该死，泰迪为什么不回答我？”

　　京巴显然已经等不及想要毁灭地球了，可心中始终对地球保持忌惮。

　　泰迪的失联，让他有些担忧和警惕，更加不敢轻举妄动了。

　　只见他不断地通过符石呼叫泰迪，可泰迪此刻正趴在蓝牧身旁，被蓝牧通过支配粒子的方式掩盖起来。

　　京巴不知道，此刻他想找的泰迪，其实就在他面前。

　　“唰！”

　　突兀地现身，直接把京巴吓了一跳。

　　“但丁？”

　　京巴没有第一时间认出泰迪，毕竟泰迪的形象已经变成了狗，可反而一下子认出了蓝牧。

　　此刻蓝牧是孔宣之躯，可眉眼之间，和但丁差不多，相貌都是蓝牧。

　　虽说气质什么的完全变了，但京巴还是将但丁之名脱口而出。

　　“你……”

　　京巴还是有点惊疑，毕竟气质和能量属性差距太大了，除了长得像，完全不是同一个的感觉。

　　直到他的目光转向旁边的一条狗，顿时悚然。

　　“泰迪！”

　　要用气息来区分的话，大狗虽然长得不像泰迪，可气息完全相同，让京巴的语气斩钉截铁。

　　相貌可以雷同，可如此熟悉的气息，真是想掩盖都掩盖不了。

　　尤其是在老熟人京巴面前，泰迪哪怕一直假装自己真的是条狗，也还是被认出来。

　　“你投靠了敌人？而且还把自己变成了狗讨好敌人？”京巴不可置信道。

　　泰迪顿时羞怒道：“闭嘴！不……不是那样！”

　　京巴惊怒道：“那是怎样？算了，先一起杀了但丁再说！”

　　眼下既然已经暴露，他本就按耐不住的复仇之心顿时燃烧，直接一击黑子漩涡轰向蓝牧。

　　蓝牧眼皮子都没动，神光一刷，就将攻击消弭于无形。

　　京巴见泰迪纹丝不动，更加愤怒道：“你不帮我？”

　　泰迪苦涩道：“你打不赢他的……”

　　京巴不信，直接将渊墟里不断坠落的亿万星陨召唤而来。

　　在外大气层区域，召唤如此庞大的流星雨，足以摧毁整个地球。

　　可蓝牧只做了一件事：刷。

　　眼看着所有攻击，都被刷走后，京巴知道自己杀不了但丁了。

　　“你真的是但丁？”这完全不是京巴认知中的但丁。

　　泰迪哭腔说道：“放弃吧，我们在进步，他也在进步……这颗星球太恐怖了，一切都不简单呐……我们从一开始，就不应该回来复仇。”

　　说完，不等京巴反应，泰迪直接扑上去，从侧面死死抱住了京巴。

　　因为无敌的缘故，大家都没受伤，可泰迪已经受到蓝牧强化，实力远超京巴，强行将其钳制住。

　　泰迪已经选择了归顺，那就已经是没有回头路了。

　　蓝牧需要研究无敌金身，当今世上，除了他泰迪，就只有京巴有了，正是死道友不死贫道。

　　事实上蓝牧根本不需要泰迪帮忙，一道神光刷过，收走了京巴。

　　看着京巴消失，泰迪有些意志消沉。

　　“你在后悔吗？”蓝牧问道。

　　泰迪抬起头，缓缓说道：“我后悔，但我不会悔过……一切为了存在。”

　　蓝牧听了，只是一笑，他已心无旁骛，一心要超越001，如果他也一切为了存在，根本走不到今天。

　　有的时候，人生是需要一些赌博的，如果泰迪和京巴，一开始就不顾一切地复仇，肆无忌惮地毁灭地球，肆无忌惮地和蓝白社大战。恐怕还真能在蓝牧赶回来前，碰巧杀死罗言。

　　其实这两尊恶魔之王，早在他们当年逃跑时，就已经抛弃节操了。

　　现在又正是顾忌这，顾忌那，才轮到如此地步。

　　如今，他又面临一次赌博。

　　而且是非赌不可……那就是补完生命球。

　　这本是蓝牧回到三次元的头等大事，可蓝牧心中，还是闪过了一丝谨慎。

　　那就是他怕补完生命球，是导致代行者出现的条件。

　　补完后，他可能会被迫立刻和001决战。

　　“补完生命球，最好的情况，是可以随意选择变身，生命球内所有生物信息点都向自己开放。不过也有最坏的情况，那就是依旧要随机……不过至少，补完后的第一次变身，至少也是四十五天的。”

　　“赌也是要赌的，补完生命球我势在必得，但在此之前，还是要多做准备的……”

　　首先一点，蓝牧必须解决罗言的问题，他可不想因此损失掉绝大多数变身。

　　“罗言的爱人死得太久了，我纵使有量子观测者的能力，也无法复原她。必须得知道死者身体每一个粒子的排列构造，甚至还要包括毁掉的顺序。可这些都是发生在我得到量子观测者变身之前，我根本没法知道……”

　　蓝牧想来想去，决定先从根源算法入手，既然有抹杀，就一定有复活。

　　而刚才看到的亚伯，不就是有着无限复活的特性吗？

　　接下来要做正事，蓝牧打发泰迪去深渊辅助蓝白社在那里的统治，随后回到亚伯所在的基地。

　　“亚伯，冷静下来了吗？”蓝牧站在棺材旁，看着刚刚爬出来的亚伯。

　　亚伯冷漠地点点头，他现在很清醒。

　　蓝牧提醒了一下，果断将其刷入神光，随后自己也进入其中。

　　“青峰，研究得如何了？”

　　从刷走京巴开始，蓝牧就暗中吩咐青峰替他研究，可以说青峰意识叠加到道果上，最大的好处就是如此。

　　蓝牧可以和青峰共享所有的感悟，虽然根源算法依旧无法相互传授，可青峰会用和蓝牧会用是一样的，青峰可以借用蓝牧的神光使用算法。

　　“他对非根源算法攻击，有绝对免疫，甚至于一切不利的施加状态都对其无效。”青峰说道。

　　蓝牧道：“我知道，一会儿我会将其提取出来，你尽全力感悟。”

　　青峰的超强悟性虽然在三次元无用，但毕竟是个独立人格，此刻蓝牧能同时对两个素材进行研究。

　　大约花费了十几天，蓝牧连续抽取了三千万次，终于将京巴的无敌和亚伯的重生提取出来了。

　　那是两大绝对信息，蓝牧强忍住直接拿道果去碰撞的冲动，而是先和青峰开始研究。

　　蓝牧负责亚伯，青峰负责京巴。

　　“无限重生于石棺，是重生，而不是复活，并且永远要与那个石棺紧密连接，那个石棺本身也是该绝对信息的一环。”

　　“这种绝对信息，我得到了也无法复活外人。最多让自己无限重生……要夺走吗？”

　　想了想，蓝牧忍住了，他还没确定亚伯背后到底是什么，其贝斯特金属的秘密尚且不明。

　　于是，他先扣下了无限重生的信息，就把亚伯放出了神光。

　　当着亚伯的面，蓝牧说道：“亚伯，你再抽一块贝斯特金属出来……”

　　“记住不断地取，至少五秒钟一次。”

　　……


第796章 复活

　　亚伯随手一抽，仿佛抓在空气中，紧接着就从一个细微的空间裂缝中，抽出了一把长长的黑色金属。

　　这块黑色金属正在向一把刀的样子成型，逐渐成为一柄利刃。

　　“真的是空间裂缝，亚伯定点链接到了一处神秘地带……”

　　蓝牧眼疾手快，将贝斯特金属缩小，使得空间裂缝看起来更加明显。

　　他刹那间就穿梭而过，是直接以量子观测者的形式过去的。

　　没有比这更保险的了，并且裂缝虽然只有毫米宽，他还是能轻松穿过。

　　蓝牧只是想搞清楚亚伯和贝斯特金属是怎么回事，却不曾想……

　　在达到神秘地带的瞬间，蓝牧就震惊了。

　　“这里竟然到处都是贝斯特金属……”

　　只见纯黑的环境中，蓝牧是唯一的光源，他的蓝色量子之躯，照亮了周围。

　　密密麻麻根本无法计算的漆黑金属，静静地漂浮在空间中。

　　这片空间，不是宇宙，蓝牧发现他在这里无法支配粒子，所有的粒子都不听他的。

　　蓝牧到处游荡，他发现这里只有贝斯特金属，并没有什么秘密。

　　“贝斯特金属有太多也没用……”

　　蓝牧摇摇头，准备离开。

　　可就在他准备钻入亚伯在外面每五秒开一次的裂缝时，极度恐怖的心灵震撼猛然出现。

　　那种极度熟悉的惊悚感，乃是一切信息终结的感觉。

　　“次元终结？”

　　蓝牧吓得急忙冲向裂缝，哪怕他知道，如果真是次元终结，他根本来不及跑。

　　果然，一秒钟后，黑漆漆的空间什么也没发生，那种感觉来得快，也去得快。

　　“什么情况？”

　　蓝牧想了想，没有离开。

　　凝神等待着，他感觉刚才的事，还会发生。

　　只见他全神贯注，果然，大约十几秒后，次元终结信息消失的惊悚感再度出现。

　　蓝牧这回不慌不忙，总算看清楚发生了什么。

　　那种感觉，是来自于一片空处，随后那个空处凭空出现了一块贝斯特金属。

　　“每一个次元终结，都会在这里形成一块贝斯特金属？”

　　蓝牧又等了一段时间，终于确定。

　　贝斯特金属，是不知道哪里的次元终结后，所出现的产物。

　　只见蓝牧拿起一块贝斯特金属，呢喃道：“你其实应该叫……次元废品？”

　　“不对啊，二次元再怎么压缩，也不可能出现在三次元有如此绝对信息的产物。总不可能是三次元的吧？亦或者是另一条时间线的全能宇宙？而且我可以确定，次元终结时，那是一切信息被删除的感觉，并不是压缩……”

　　蓝牧反复停留在这里，等待着一次又一次的次元终结。

　　终于发现，惊悚感消失前，贝斯特金属就出现了，间隔时间极短，但蓝牧可以肯定，是金属先出现的。

　　“没错，不是压缩，否则应该金属后出现才对。”

　　蓝牧想了想，什么情况下，“产物”会先于清除前出现……

　　“备……备份？”

　　蓝牧一愣，他意识到了，贝斯特金属并不是主流的收容物，它属于“自然产物”，是001对次元的信息备份载体。

　　“不对，信息不需要任何载体，除非备份的家伙……能力不足……”

　　贝斯特金属承载力极强，蓝牧当初能力不足，就是拿贝斯特金属当载体，承载科学神国的！

　　“也就是说，不是001所为……那是谁？谁闲的没事到处备份信息？还是一个次元一个次元地备份？”

　　蓝牧想不通，在他已知的人里，没有这样的存在。

　　本以为会发现什么大秘密，却没想到更迷糊了。

　　“算了，先回去吧……”

　　……

　　回到地球，蓝牧继续将重心放到变强上。

　　现在，蓝牧已经在根源算法的道路上，完全站稳了。

　　最快捷地方式，当然是直接利用生命球的隐藏特性，强行将绝对信息叠加在自己身上。

　　另外信息转移，也可以让他更快速地领悟各种信息方面的修改。

　　再加上青峰跟他二合一，蓝牧等于无时无刻都在研究，属于完完全全有两种不同思考方向的“一心二用”。

　　又过去了五天，通过碰撞，孔宣变身再次加入了“非根源攻击无效”和“无限石棺重生”两项绝对信息。

　　然而关于复活的算法，始终没有头绪。

　　“很抱歉，师尊，连灵魂都消散地一干二净的人，我真的想不出怎么复活……”青峰沮丧道。

　　蓝牧倒是坦然，实际上他早有办法，只是不舍得而已。

　　“是用现实宝石……还是主神呢？”

　　现实宝石，这东西要用在最需要的时候，蓝牧对决维克托都没去用，主要是因为它已经很暗淡了。

　　“怕是无法实现复活的愿望，就算实现了，现实宝石也彻底没了……”

　　想到这，蓝牧直接去了主神空间。

　　“主神，复活凡人顾良，需要多少奖励点？”蓝牧问道，同时脑中构建顾良的资料让主神锁定对象。

　　主神很快回答：“一亿。”

　　蓝牧错愕道：“怎么会这么多？”

　　主神解释道：“因为全能宇宙一般不允许复活没活过的人。”

　　“没活过的人……呃……”蓝牧想起来，顾良是在他得到生命球之前死掉的，换句话说……她从未真正在这个宇宙存在过。

　　蓝牧低头，他差点想直接造个顾良了，可随后想到，他不可能完美构建顾良的记忆，和全部的细节。而哪怕有一丁点不对，都不算复活了顾良。

　　“顾良本就是未存的人，要不去其他时间线带一个回来？”

　　“这应该不算复活吧？”

　　蓝牧怅然，他和罗言的契约，是复活顾良，而不是弄个替代品。

　　契约是死板的，他如果投机取巧，是不被契约承认的，这一点他作为契约的一方心知肚明。

　　“看来这笔点数非花不可了。”

　　蓝牧现在倒也不是那么穷了，很简单，收容物太多了。

　　光是贝斯特金属，就几乎取之不尽……

　　蓝牧筹来大量的收容物，一方面给蓝白社减减负担，一方面换取点数。

　　“主神，你能向我描述你的复活过程吗？”蓝牧问道。

　　“十万。”

　　“好！”

　　蓝牧多花十万，并不觉得亏，什么都不知道，就把一亿用掉了，才叫亏。

　　或许，他可以根据主神的描述，得到一些启发。

　　于是乎主神直接就开始说道：“在‘不存在’区找到顾良‘死’之前的信息，复制到‘存在’区，完成。”

　　蓝牧目瞪口呆，眼睁睁看着点数清空。

　　“啊？”

　　蓝牧发愣地看着眼前突兀出现的女人，她穿着一身爽利的沙漠行军服，眼神锐利地看着蓝牧。

　　“这是哪……”女子正是顾良，此时正处于她“死”之前的状态，极度戒备，果断地质问蓝牧。

　　蓝牧一挥手，直接将其刷入五色神光里，他现在没心思跟顾良解释。

　　“主神……你这十万真好拿啊！”

　　蓝牧气懵了，主神竟然一句话给他打发了……

　　“就没了吗？还有呢？”

　　主神道：“没有了，我已经描述地很清楚了。”

　　“……”蓝牧无话可说。

　　……


第797章 虫族回归

　　“在‘不存在’区找到顾良‘死’之前的信息，复制到‘存在’区。”

　　“听起来简单，做起来难啊……”

　　蓝牧抱怨了一小会儿，就恢复了平常心。

　　仔细想想，他至少有了个方向。

　　死掉的人，以及不存在的人，他们的信息都是绝对存在的。

　　毕竟信息保罗一切存在与不存在，想象与想象不到……

　　蓝牧意识到，他要想篡改一切，必须得先认知到一切的信息。

　　这样他才能有地方入手，而不是空想。

　　“立即补完生命球！如果有什么能让我直接‘看’清所有信息，或许只有生命球了……”

　　“事不宜迟，以免夜长梦多。”

　　人已经复活，而且是从信息根源深处直接做到的复活。

　　当蓝牧将顾良带到罗言身边时，罗言已经激动地完全失态了。

　　顾良却完全不适应，因为对于她来说，一切都是在马上被虫群吞噬时，突然变化，几乎感觉像是穿越到十年后的。

　　一切都变了，社会变了，时代变了，变得完全陌生。

　　蓝牧身为契约的一方，能感觉得出，他的约定已经达成了。

　　解决了后顾之忧，蓝牧可以放心地去银心了。

　　现在的蓝白社，仙妖魔打手云集……除非是六级强者出马，否则绝对固若金汤。

　　蓝牧一边盘算着新变身，一边挪移到银心-“人马座A”的附近。

　　新变身是三十二天，时间已经过去差不多还剩三天，蓝牧打算在变身之前，尽快补完生命球。

　　路上几乎是眨眼的功夫，蓝牧就达到了人马座A。

　　这是银心最核心地带的星系，再核心就是黑洞了。

　　强大的电磁波辐射全银河，是无线电频道中，最“明亮”的存在。

　　其距离黑洞最近，星辰物质在不断地撕裂，释放强烈脉冲，一般的文明都无法靠近。

　　而现在，这里却聚集了银河系所有的高等文明，四级以下，连靠近的资格都没有。

　　等蓝牧赶到时，大家早都到齐了。

　　蓝牧是带了菲伏来的，虽然只有一艘战舰，但各族舰队完全是列阵两边迎接他们，可谓是极度尊重。

　　在一片较为空旷的太空中，阿蒙人已经建立了一个大型太空城。

　　在银心区域，天体过于密集，以至于许多星系之间，只相隔两光年左右。

　　站在太空城的屏障内，回首望去，是煌煌银河，群星璀璨。

　　而正面，则是一片黑幕。

　　虽然那个方向有黑洞，但黑洞周围的光晕仿佛被一面二维黑布所遮挡，与其他方向璀璨的星光相比，视觉差异极其强烈。

　　太空城中，已经列好九百多名代表，其中竟然还有个机器人。

　　甚至于那个机器人还让阿蒙人和希维人极为尊敬，这让蓝牧很诧异。

　　“我不记得俱乐部里有智能生命文明。”蓝牧道。

　　那机器人学着地球人的微笑道：“蓝牧，我是银心文明代表吉格斯。”

　　蓝牧了然道：“你们通过高维干涉，操控着机械对吧？”

　　“没错，我本身还在银心中，在低维封锁中对外干涉的代价非常大，不过为了表示对文明之光的敬意，我们希望与你面对面交流。”吉格斯说道。

　　蓝牧笑道：“如果你们信我，现在可以解封了。”

　　听了这话，吉格斯极为震动，尽管他很早之前，就听蓝牧说过类似的话。

　　可这回，他是信的。

　　吉格斯凝重道：“你们真的……踏入第七级了？”

　　蓝牧摇头。

　　在场一众文明早就恶补地球知识，自然知道摇头的意思，顿时一惊。

　　阿蒙人急道；“难道顷刻间改变全宇宙，还不是第七级？”

　　蓝牧说道：“第七级的是我，而非蓝白社。”

　　吉格斯认真道：“只有个体么……也就是说……你现在是造物主了？”

　　蓝牧再次摇头。

　　“不，还差得远……”

　　蓝牧将他对于信息的理解，全说了个遍。

　　然而这对众多四级五级文明是如同天书的，他们意识到自己差距地太远了。

　　尤其是，蓝牧将他所推演的大一统终极模型说完，一切皆为信息，而一切诞生时有个第一面镜子等概念，直接导致五级文明都成了小学生。

　　在场更是只有银心人听得懂，就连阿蒙人和希维人也是不敢置信，觉得蓝牧貌似在胡吹猜想，毫无根据。

　　蓝牧也不想去争辩什么，直接对吉格斯说道：“我将开启黑域，希望你们不要阻止。”

　　拥有维度智瞳，虽然时间快到了，可开一次还是可以的。只要银心人不阻挠，蓝牧完全可以独立解开低维封锁。

　　吉格斯停顿片刻后，说道：“我们同意了……”

　　由不得他们不同意，因为他们是真的听懂蓝牧所说的话。

　　信息的道路才刚刚开始，银心人连入门都没有。

　　听到两人对话，一众四级五级文明都有些慌乱了。

　　“开启黑域？银心文明要回归了？”

　　“虫族也将卷土重来，那可是六级虫族啊，如果虫族适应了第七级的技术……那后果不堪设想。”

　　不是他们不尊重蓝牧，而是他们着实担忧，毕竟涉及到全宇宙的安危。

　　听到这些话，蓝牧倒是不以为意，吉格斯反而说道：“这里即将发生大战，请六级以下文明，退避一千光年。”

　　一张口就是六级以下，等于直接赶在场的所有文明。

　　阿蒙人和希维人以及一些最近踏入五级的文明都相当踌躇，他们很想观摩这场战斗，甚至愿意参与其中。

　　蓝牧发现阿蒙人看向他，便说道：“无所谓，就是全留下也可以，不过四级文明看了也没用，或者四级文明……根本看不到过程……”

　　四级文明的探测手段和五级天壤之别，连统一场都不会，观摩毫无意义。

　　不过即便如此，四级文明也坚持想要留下来。

　　这些代表是不可能怕死的，之前的担忧话语，不过是担忧自家文明，对于自己的个人生死，是完全看淡的。

　　对于他们来说，能看到两个六级外加一个七级的战争，死了也值。

　　吉格斯见蓝牧无所谓，也就不赶大家，说道：“蓝牧，你需要什么准备吗？”

　　蓝牧点头道：“嗯……”

　　说着，抬起手，指向一面墙壁。

　　一时间所有注意力都集中在他身上，大家都想见识一下，七级的工具是怎样的。

　　然而，蓝牧只是打出一道穿梭门，隔空发送了几条讯息。

　　众文明代表纷纷交流道：“这是蓝白社的超级星门技术，当初萨比人还在的时候就有了。”

　　“我也听说过，不过这是要召集舰队吗？”

　　“不一定，蓝白社也极擅长个体作战，不一定需要舰队。”

　　大家猜测了一会儿，纷纷看向吉格斯，毕竟他是银心人，或许有何高见。

　　吉格斯漠然道：“不会是舰队，也不会是帮手。看来你们还是不理解信息，蓝牧现在明显是在对宇宙规则进行篡改，我想很快就会出现自然规律的变动，就像上次那样……你们拭目以待吧。”

　　听了六级银心人的高论，大家恍然。

　　阿蒙人道：“我们还在旧的思维中，的确，七级的技术已经不需要那些东西了，宇宙规则，就是武器！”

　　大家纷纷感受着宇宙的变化，用上各种仪器测量，严肃等待着。

　　几秒后，一个娇小的身影从穿梭门那头冲了出来，只扑到蓝牧怀里。

　　一时间，在场所有文明都呆住了。

　　宇宙规则的变化没有出现，舰队也没有出现，反而是出现了一个貌似人类的小女孩。

　　吉格斯停顿片刻道；“蓝牧，还要多久？你改变了什么规则？告诉大家吧，我们也好提前做准备。”

　　蓝牧扭头道：“改变规则？我没有啊。”

　　“……”吉格斯道：“你刚才不是对着门那边的宇宙，发送了特殊的通讯波吗？那种波我们都无法解析，难道不是根源算法？”

　　蓝牧抱着的正是伊莉斯，听了吉格斯的话，不禁笑了。

　　“你竟然检索到了我的神念，不愧是银心人。不过那不是什么根源算法……”

　　“我只是在说：伊莉斯快来，我帮你当虫族主宰！”

　　众人听了这话，还在想：果然是大家想多了，真的只是在叫人而已。

　　可随后，大家都突然反应过来了。

　　“什么？她是虫族！”

　　……


第798章 物理学巅峰

　　虫族威名响彻银河，乃至响彻宇宙。

　　别看在座的文明，除了银心，谁也没真正见过虫族。

　　可实际上，正因为从来没见过，所以这些人对虫族的恐惧是根深蒂固的。只因对虫族的诸多传言，和到处都是的极端天体遗迹，还有所谓不压制两级的技术，不可能消灭虫族的说法。

　　这让在座的四五级文明发现伊莉斯就是虫族后，非常恐惧。

　　相反银心人反而不会恐惧，只是震惊而已。

　　“竟然是虫族……而且五级巅峰了。”

　　“什么，连银心人都这么说了，她真的是虫族……”

　　在场除了吉格斯，其他人都看不出伊莉斯是虫族，可见虫族的伪装性之好。

　　伊莉斯已经是五级，她欠缺异常势均力敌，乃至碾压她的战争。

　　虫族要在战争中进步，就必须挑战强敌。

　　蓝牧将她从身上放下来，说道：“你的主宰就在黑洞里，她死掉，你就是最高虫族女皇。”

　　伊莉斯兴奋地点头，眼睛打量着周围的环境。

　　旁边一众文明心惊胆战，伊莉斯的眼睛扫到谁，都会引来一片警惕。

　　“让她替代虫族主宰？这只是换一任女皇而已啊，虫族这种生物就不该存在，蓝白社难道不打算消灭虫族吗？”

　　“她和蓝白社如此亲近，难道说……蓝白社其实就是虫族伪装的？”

　　“当初萨比人不就是因此，而被灭了吗？”

　　伊莉斯的出现，让大家心情不定，自古虫族与文明不两立，堂堂文明之光，突然带了一个虫族女皇过来，大家哪里可能坦然面对？

　　就连吉格斯都不淡定了，说道：“你真的不打算消灭虫族？这太危险了，虫族的潜力深不可测，它们极可能拥有无限进化的可能，如果因为你的放纵，而达到第七级，后果不堪设想。”

　　“对付虫族一直以来的策略，就是杀尽、杀绝！留下一只虫子，都是遗祸无穷。”

　　蓝牧当然知道，不过他还是决定扶植伊莉斯。

　　首先他有自信驾驭伊莉斯，其次他也不能让伊莉斯死掉，毕竟伊莉斯也和他有契约，必须要吞食宇宙。

　　“不必担心，我心里有数。”

　　蓝牧说着，就让伊莉斯去做准备，利用银心附近拥挤的资源，缔造她的五级大军。

　　于是，一大群文明代表，无可奈何地看着伊莉斯开始吞噬行星、恒星，造出一片又一片的星球虫。

　　那是一种体型超大，堪比木星体积，功能众多，集兵工厂、要塞、运输机等功能为一体的虫星。

　　这只是基础设施，接下来是数以亿计的生物兵器从里面飞出。

　　伊莉斯这些年，收集的基因信息无数，蓝牧甚至还给了她一些基因。伊莉斯的生物兵器论实力，已经可以横扫银河，让所有五级文明绝望。

　　吉格斯见蓝牧心意已决，倒也没有再劝。

　　他毕竟比其他文明见识要高，知道掌握根源算法，和没掌握，那是天差地别，完完全全两个概念的存在。

　　所以银心人曾经才将那个地步，叫做造物主级。

　　“你是希望让一个女皇，击败另一个女皇……而你掌握这一个，就算是解决虫族了吗？”

　　吉格斯说道：“恕我直言，凯莉的实力不是她可以抗衡的，如果你只是依靠虫族的力量来对付虫族，那么这场战争将成为持久战，波及宇宙，造成的影响和伤害不可预料。”

　　凯莉就是现任虫族主宰。

　　听了吉格斯的话，一众文明代表更慌张了。

　　他们就是怕虫族之灾蔓延开来，一旦战场越来越大，很快就会无法收拾的。

　　当初银心人在有维度优势的情况下，都被硬生生拖垮，最后实在没有办法，再拖连同归于尽都做不到的时候，才选择同归于尽。

　　一旦让虫族肆虐银河，哪怕七级文明厉害，哪怕最后蓝白社消灭了虫族，恐怕银河也是损失惨重，各大文明早就没了。

　　因此最终的战斗结果对他们来说，不是优先考虑的事情，重要的是蓝白社能不能把战局控制住。

　　“再考虑一下吧！以虫治虫绝对不可取啊。”

　　涉及到的文明一多，很多事情就会不自觉地开始争论。

　　蓝牧不想废话，直接说道：“伊莉斯，是我找来保护你们的。”

　　他这话一说，大家都愣了。

　　在他们想来，蓝牧招来伊莉斯，肯定是拿来对付现任主宰凯莉的。

　　“保护我们？难道不是用来战争的吗？”

　　蓝牧道：“当然不是，对付虫族是我自己出手，不过介于你们要观战，为了保障你们的安全，我才找她来保护你们。”

　　“啊？”

　　在场诸多文明一片哗然，这话里的意思，是要一人之力，对付虫族。

　　吉格斯一而再地误判，实在是觉得蓝牧在考虑的事情……太出乎意料了。

　　马上要放出虫族，一场惊世大战就要开始，蓝牧不去考虑如何击败虫族，不去准备战前部署，竟然只是考虑保护几百个代表。

　　保护大家，这是所有文明代表都没有去考虑的事情，他们全都做好了牺牲的准备，只为在死前能看到六级、七级的战斗。

　　他们唯一的期盼，就是蓝牧最后能赢，不要因此损害到大家的母文明。

　　可以说他们的个人生死，连他们自己都不在乎了，蓝牧却反而在考虑。

　　“这……”

　　“没必要的，您还是快点准备对付虫族的武器吧！”

　　蓝牧微微一笑，直接切换量子观测者。

　　“准备好了。”

　　顿时，蓝光人的样子，被所有文明疯狂地探测。

　　吉格斯第一个震惊，随后各个五级文明陆续震撼。

　　“不受观测效应影响的量子之躯！”

　　“这意味着什么？意味着他自己就是观测者！”

　　量子之躯的转换，这种技术五级文明都能做到。

　　可看看萨比人就懂了，他们只能寄宿于特殊的内核装置中，一旦暴露在其他观测者的目光下，就会坍塌为宏观物质，他人为其确定了一个量子结果。

　　这既是观测者效应，而如果不受这种效应影响，则意味着对方本身，就是自己的观测者，自己为自己确定了一个切实的量子结果：“就是现在这样”。

　　“这就是第七级？干涉量子，意味着支配所有的粒子……它的思维是无处不在的！”吉格斯如同再看一个绝美的艺术品，近乎咏叹道。

　　“物理学的巅峰！”

　　一时间，所有文明都在惊叹，支配全宇宙的粒子，这可是经典物理上的究极生命体！

　　蓝牧此刻的能力，大约就是六级以下科技文明所认为的物理学巅峰。

　　在知道信息存在之前，量子观测者确实可以被称作宇宙最强。

　　“原来如此啊！这就是第七级，我懂了！我看懂了！”

　　吉格斯兴奋地说着，显然他此刻也在同时与银心内的同胞们疯狂探讨中，蓝牧的量子观测者变身，给予了他们莫大的启发，直接引动了银心人久违的科技大爆炸。

　　“物理学上帝，竟然走到这一步，不愧是你蓝牧啊！你们才是文明之光，当之无愧！”

　　吉格斯毫不吝啬赞誉地说道。

　　然而，蓝牧却摇头道。

　　“不，这不是第七级，这是六级巅峰。”

　　“呃……”吉格斯一滞。

　　四级文明代表们还在发呆，五级文明代表已经震惊发狂了。

　　“什么？这还不是第七级？”

　　……


第799章 一念绽放

　　六级巅峰，便是物理学的尽头。

　　其实说得夸张点，就是科学尽头了，但广义上的科学，是没有尽头的，蓝牧也深以为然，所以量子观测者也仅仅是物理学巅峰。

　　从量子观测者开始，物理学道路已经终结了。

　　接下来，是真正宇宙大一统理论极限的……信息。

　　无论是科学还是仙道亦或者神道，不管什么道路，从这一刻，要想得到本质性的进步，就只能殊途同归地踏入信息领域。

　　当然，等级不同的人有不同的划分。

　　非要细分的话，六级巅峰，依旧还有很多很多的进步余地。

　　可是，这所谓的进步余地，不过是看信息设定是否允许。

　　比如科学文明，走到物理学尽头，真的没法进步了吗？可以，掌握维度。

　　一旦有了维度优势，立刻实力差距如同两个截然不同的境界一般，某种意义上来说，如同踏入一个全新境界。

　　可惜，全能宇宙，不涉及根源算法的情况下，不存在低维进入高维的可能。

　　这条路一关，等于物理学巅峰就到量子观测者为止了。

　　又比如仙道，也是因为各种信息设定没有允许，所以走到尽头就走不下去，不成圣，怎么变强都是蝼蚁。

　　而如果信息设定，成圣都不是掌握根源算法，仅是在原有基础上更强，那圣人也是蝼蚁。

　　在掌握根源算法之下的等级划分，理论上是无限的。

　　所以在蓝牧眼里，世间只有两级。

　　根源算法级与非根源算法级。

　　如果蓝牧达到可以新添信息，开放各种设定的层次。

　　那么他可以改变整个全能宇宙的“上升空间”，“进步余地”。

　　不设定圣人掌握根源算法，而是设定圣人掌握法则，专门在信息上编辑一套法则给生命们领悟。

　　实力阶级上来看，圣人还是圣人。

　　可在根源级的存在眼中，只是从蝼蚁一阶，成为蝼蚁二阶罢了。

　　而蝼蚁到底能有多少阶呢？

　　答案是，自然数有多少阶，就可以有多少阶。

　　即无限。

　　圣人上面再设定个至人，至人上面还有祖境，祖境之上又有踏道，踏道之上还有绝无……

　　爱有多少有多少，一切只在于信息是否开放那些。

　　哪怕蓝牧设定个翔境，那些走到尽头的存在，要想更进一步，也得去领悟所谓翔境的真谛。

　　而且那些人还会觉得理所应当，此乃天地至理也！

　　不想有原罪，理论上，设计无穷的境界就是最好的方法。

　　所以有的时候，蓝牧无比庆幸，这个世界没有搞那些东西，从一开始就让绝对信息产物泛滥，根源算法可被领悟。

　　否则001想玩死他太简单了，原罪？不存在的。

　　是信息设定了原罪，信息设定了根源算法，信息设定了根源算法还能被得到。如此，便是001有巨大限制的明证。

　　蓝牧意识到一切信息有个第一干涉者时，就立刻知道，那个存在不是001。

　　否则001和原罪的对决，是毫无意义的，成了001闲得没事干的闹剧。

　　这是个值得庆幸，无比“幸运”的世界。

　　信息可以被篡改，并且第七级就能篡改，而不是第N+1级。

　　……

　　蓝牧最终没有将这些告诉大家，说了也白说。

　　理解就是理解，不能理解就算了。

　　任由大家追问：“这还不是第七级？那第七级怎样的？”

　　蓝牧笑而不语，给了吉格斯一个眼神，让他自己体会。

　　吉格斯还在试图理解蓝牧妙不可言的眼神，自认为那眼神蕴含无穷深意。

　　等了一会儿，见大家还在瞎想，蓝牧便道。

　　“开启封锁吧，我已经准备好了。”

　　吉格斯沉默不语，过了一会儿后，说道：“现在……开了！”

　　话音刚落，黑幕还在。

　　不过那是因为光速传递有些延迟，五级文明都能察觉到，二维黑幕已经消失了。

　　蓝牧站立不动，似乎什么也没做。

　　吉格斯惊道：“快啊！我们出来了，虫族也逃出来了。”

　　果然，太空城附近骤然多出数百名高大的生物，身体都是虚空物质构成，千奇百怪，各式各样。

　　大家终于见到了银心人的真面目，其实和机器人有点像，但身体不是金属。不是碳基也不是硅基，更不是硫基，什么基都不是，只因虚空物质没有原子结构，是单纯的最小粒子排列。

　　至于虫族，紧接着也蜂拥而出，刹那间就从银心各个方向逃窜。

　　那是各大文明所见最浩大的一幕。

　　如果说银河联军舰队群给真理社造成极大心灵震撼，那么此刻虫族出洞，也给银河联军造成同样的震撼。

　　各种方向上，浩大的虫群“喷涌”而出，仿佛要辐射全宇宙。

　　视觉效果上，如同黑洞在超速膨胀，还点缀各种色斑，其实是不同颜色的虫族汇聚太多而导致。

　　无法计算，瞬间喷出的虫族多到头皮发麻，一眨眼间，无数的虫子已经到达了太空城。

　　太空？根本看不到了，视野中犹如“天圆地方”。

　　地就是他们所在的地方，而天……则完全由虫群组成。

　　一个个狰狞恐怖的虫子全都是虚空物质护甲，目蕴伽马射线暴，口吐虚空能量炮，动则光速运动，还能整齐划一地空间折叠跳跃！

　　这样的超级生物兵器，仅仅是虫群小兵，光是一个，就能灭掉在座所有被代表的四级文明。

　　一小支虫群，就可灭掉银河除银心人以外所有生物。

　　此刻数之不尽的虫群，更是如同宇宙蝗虫，乃所有文明的绝望之敌。

　　刹那间，太空城和银河联军舰队就陷入绝境。

　　整个过程太快了，四级五级文明逃跑的反应都来不及。

　　大家还处于震撼中，正在他们堪堪反应到：“我们要死了”。

　　这个时候异变突生。

　　宇宙有史以来最美丽的一场蓝色烟花开始了绽放。

　　那是无数物质从最微观程度出现了瞬间分解！

　　蓝色的量子火花无比美丽，无比浩大，瞬间在黑洞周围绽放。

　　而烟花的材料，则是虫族。

　　刹那间，所有虫族都消失在蓝色烟花中，太空立刻干净如洗。

　　只剩下一缕缕扭曲的蓝色量子火花还在微颤着消失，遍布广阔空间，美轮美奂，如同前所未有的超大范围极光美景。

　　神龙的抹杀之眼，就是这种分解，直接归于时空粒子，将物质、能量都化为时空本身。

　　这不是根源算法，还属于利用自然规律的范畴。

　　可即便如此，量子观测者的分解，也无疑是最浩瀚，最强大的。

　　这种壮观场面，要经过一段时间，才会随着光传向银河。

　　但在场的各文明代表，则切实而深刻地近距离感受到了如此惊天伟力。

　　“好美……”

　　“虫族……被绽放了……”

　　“还以为要打很久，没想到只是一瞬间……”

　　“我全都记录下来了……已经传回国内……我是文明的英雄……”

　　“我也是……我现在死也值了。”

　　“我们正在构建全新的宇宙模型，我们马上就要踏入六级！”

　　没有谁怀疑这不是蓝牧所为，那美妙蓝色的余韵就是他的标志。

　　一念之间，虫群灰飞烟灭。

　　受到如此冲击，并且得到诸多珍贵数据的各文明，科技大爆炸已经不可避免，很快将踏入全新的科学层次。

　　又不知道会多出多少五级文明，乃至六级文明。

　　未来，刚才这场爆炸影像，还会随着时间，渐渐被更低的文明观测到，以为是某种宇宙奇观现象。

　　……


第800章 动用退化帽

　　各大文明代表都在欣喜，可蓝牧与银心人却并没有。

　　尽管看起来虫族已经消失殆尽了，可蓝牧知道，事情并没有那么简单。

　　“凯莉母皇消失了。”

　　蓝牧瞬间泯灭掉所有虫子时，有一支巨虫在同时间脱离了自己的支配范围，消失在了整个三维时空。

　　“虫族竟然也能踏入高维了？吉格斯！”蓝牧问道。

　　吉格斯乃至其他银心人都非常震惊，他们也已经察觉到，凯莉进入了高维时空。

　　“怎么会？虫族明明不会的……”

　　“它从来没有得到过我们的基因，这能力是哪里来的？”

　　虫族显然是不会高维干涉，一旦虫族也会维度能力，银心人根本不可能是对手。

　　更别说利用二维时空封锁来同归于尽了，那本身就是在虫族不会维度的情况下才有用的。

　　除非，虫族只会进入高维，而不会开启被封锁的二维时空。

　　换句话说，它们并不是得到了银心人的能力。

　　“哼，正在向全宇宙播种啊……”

　　蓝牧察觉到身处高维的凯莉，不断地朝各大河系投放虫族。

　　显然没有什么扩散速度，有从高维投放那么快。

　　几乎是瞬间，一个个虫族小分支就已经隐藏在了七万多个河系内。

　　这个数目还在极速增长。

　　蓝牧将这个事一说，银心人乃至所有文明都毛骨悚然。

　　这是最恶劣的情况，虫族利用高维在不断地开枝散叶。

　　“快阻止它们啊！”吉格斯焦急道。

　　蓝牧却不急，他正在默默观察每一支虫族。

　　“全力地资源掠夺么……完全不要战斗兵种，都是各种各样的采集虫。”

　　蓝牧明白凯莉在不断地增添资源采集点，为了收获能量。

　　低维生物进入高维，本来是不被允许的，尽管生命球具现的银心人有这个天赋，可却是那种要付出巨大代价的天赋。

　　包括蓝牧的维度智瞳也是一样，是随着停留时间而持续消耗。

　　所以虫族也不例外，凯莉在高维的每一秒钟，都在付出能量。

　　要想永远待在高维，肆意穿梭轻松自如的话，恐怕也只有无限能量了，比如维克托。

　　“那断了凯莉的补给就好了。”

　　蓝牧话音刚落，随后七万多个河系内的虫族，就在不断地消失。

　　一波又一波绽放出蓝色光芒，分解成虚无。

　　五分钟后，他的分解速度已经远超凯莉地投放速度，饶是不停地有新的虫族出现，也只是被分解的命运。

　　蓝牧相信，只要这么耗下去，凯莉的能量会越来越少，最终要么停止投放虫族，要么无法支撑在高维。

　　果然，十五分钟后，投放停止了，显然凯莉已经知道这种行为是在浪费能量。

　　“你总要跌落回来的吧……”蓝牧正想着。

　　伊莉斯突然说道：“它要求读取我的适应库，我可以保障自己不听从指令，可它有权限强行读取我的手下所有虫子们的适应库与基因库。”

　　蓝牧心里一凝，伊莉斯只是五级，她有的凯莉基本也有，除非是其他宇宙的独特基因，那才是凯莉从未有过的。

　　“对了，这是为了开启其他宇宙的通道！”

　　正如当初维克托无限追踪他一样，凯莉只要共享到伊莉斯手下虫子们对其他宇宙的定位，立刻就能在高维点亮“新地图”，凯莉就可以有更多的地方可去。

　　蓝牧的量子观测者仅仅是支配单体宇宙的粒子，他无法对多个宇宙同时打击。

　　伊莉斯去过的宇宙说多不多，说少不少，蓝牧如果也跟过去一个个解决虫族，那完全是东奔西跑地被牵制。

　　念头急转下，蓝牧决定动用维度智瞳。

　　同时对伊莉斯说道：“你给我尽力阻止它！”

　　说着，蓝牧已经消失，跃升到了高维。

　　维度智瞳越发黯淡，蓝牧知道他在高维的时间不多。

　　试了试动用力量，虽然旁边就是他们的宇宙，可以从中抽取粒子，可他毕竟已经脱出宇宙了，失去了直接分解的能力。

　　“在这里我的力量被大幅度削弱了……”

　　蓝牧切换回孔宣，继续搜索着凯莉。

　　“蓝牧这边！”高维领域有银心人，他们在知道凯莉来到高维后，也进来搜索。

　　在高维，银心人比蓝牧要熟悉多了，显然已经发现了凯莉。

　　蓝牧急忙跟上去，不久后就发现了银心与虫族的大战。

　　可惜数百名银心人联合起来，也没有当初维克托一个人的威势大。

　　凯莉以一敌百，还在不断生产虫子，看样子，似乎已经得到了能量补给。

　　“它已经将虫子投放到其他宇宙了吗？可是我看不到……”

　　从蓝牧的角度，在广阔无垠，毫无尽头可言的高维时空中，他们的宇宙是孤零零的。

　　只有当点亮其他宇宙时，高维视角上旁边才会突然多出个宇宙，可这个宇宙只有观察者看得到，其他人是看不到的。

　　这是一种难以描述的空间结构，三维生物是不可想象四维的。

　　“蓝牧，它开辟了其他宇宙作为能量来源，现在麻烦了，我们根本不知道它派了虫子去哪些宇宙……”吉格斯说道。

　　蓝牧说道：“我知道。”

　　凯莉去往的其他宇宙，自然都是有伊莉斯虫子所在的宇宙。

　　比如召唤师世界的宇宙，比如深渊，比如倒霉蛋宇宙。

　　“那……”

　　“我知道你要说什么，没用的，我无法同时抹杀其他宇宙的虫子，一个个去解决只是白白被牵制。”

　　蓝牧打断了吉格斯的话，继续说道：“解决它就好了，毕竟凯莉才是母皇，其他虫子不过是工具。”

　　说完，蓝牧一挥手，五色神光闪烁在凯莉身上，瞬间将其刷走。

　　然而下一秒，还没等蓝牧跟进去，就发现凯莉自行挣脱了。

　　“它的能量竟然比我高……”

　　蓝牧一惊，无法刷进神光的话，他的算法基本上都不能用了。

　　与此同时，银心人也在疯狂攻击，可却没有一个打中凯莉。

　　吉格斯急道：“我们已经彻底不可能战胜它了！在高维，因为光速太快，大家的反应速度都远超攻击速度……”

　　还有其他银心人说道：“虫族已经超越了我们……”

　　“凯莉也有科研能力，它好像是单纯通过适应二维封锁，外加理论研究，便直接开发出了高维干涉能力。”

　　“消灭虫族，必须要巨大优势才行，我们曾经拥有维度优势，也仅仅是同归于尽。现在，我们只是猎物了，任何抵抗，都只是在让它更强……”

　　蓝牧凝重地看着凯莉，虫族的适应性真的太高了，号称无限进化潜力。

　　虽然被关在二维时空里一亿年，可竟然也没闲着，而是自行开发出了进入高维的方法。

　　在不涉及根源算法的情况下，宇宙是不允许低维跨越到高维的，关闭了科学对维度的探索。

　　可事无绝对，生命球里的种族，什么奇葩能力都有，银心人是碎片所造，天生就有各种维度方面的能力。

　　作为生命球种族，银心人在这一点上，相当于一个BUG。

　　理论上来说，虫族只要得到银心人的脑细胞，一样可以做到。

　　可银心人小心谨慎，哪怕是死得干净，也从来没让虫族得到过他们的基因。

　　于是在得不到银心人的基因，宇宙也不允许有进入高维的科技这两种情况下。

　　凯莉作为生命球种族之一，竟然直接进化出来了。

　　“这种适应性，我们做什么都是徒劳的！它的进化太恐怖了……”银心人有些绝望，这是他们亲手养大的种族，现在已经超越了他们。

　　他们知道，就算今天没有放凯莉出来，未来也总有一天，凯莉会破解二维封锁，脱困而出的。

　　蓝牧嗯了一声，拿出了退化帽，戴在头上。

　　“虽然有点舍不得，但也只能废掉它了。”

　　……


第801章 吃比尊严重要

　　“废掉它？”

　　银心人看向蓝牧，他们已经放弃了，自知这场战争，他们已经帮不上任何忙。

　　只见蓝牧此刻，身上多出了数件物品。

　　一抬手，幽灵钩爪就命中了凯莉。

　　凯莉想要挣脱，却发现这是一个不可抗力地过程，被强行拉到蓝牧面前。

　　“飒！”

　　凯莉的样子很狰狞，千目万须，急速膨胀，胸前裂开一个巨口，直接就要把蓝牧包裹吞噬进去。

　　蓝牧立刻变身，化为一个酷似伊莉斯的幼年女皇。

　　小指头屈指一弹，就见凯莉的形象瞬间变化，化为了一个体态娇小，背后无数黑色丝线的虫族。

　　刹那间，它就回到了三维时空，失去了在高维存在的天赋，显然这个能力已经退化了。

　　银心人大喜，他们看得出来，这是凯莉当初被封印时的形象，那个时候的虫体，还没有维度能力。

　　蓝牧看向宇宙，只要凯莉在三维宇宙里，他就可以用量子观测者分解它。

　　然而就在这时，仅仅一刹那，凯莉就再次进化成另一种虫子的样子，回到高维。

　　银心人怅然道：“太快了，你刚才用的是根源算法吧？瞬间将其退化，确实厉害。可这能力对所有种族有用，偏偏对虫族没用，它可以瞬间再自主进化回来，而且不重样。”

　　蓝牧不置可否，他早已意料到这种情况。

　　退化帽的不可逆退化，是所有种族的噩梦，可虫族是无所谓的，进化成什么样都行，而这又没有清除记忆的能力，凯莉轻松就设计出新的进化阶段，同样也有进入高维的天赋。

　　从一开始，蓝牧就没打算依靠退化能力，他所需要的是退化帽的副作用。

　　消耗生命之光。

　　现在蓝牧是自己的虫族变身，这个变身他从来没变过，乃是伊莉斯送给他的。

　　他使用退化帽的代价，全部由这个变身所属的种族承担了。

　　也就是说，他现在肆意妄为地使用退化能力，都只是在消耗虫族的生命之光。

　　只要虫族的生命之光不是无限的，那就迟早有耗光的一天。

　　没有了超强适应性，又被各种退化下，凯莉将变得毫无还手之力。

　　蓝牧的做法，确实把凯莉吓到了。

　　它是母皇，当然感觉得出来，自己的适应库在变弱和缩小。

　　虫族的适应性，确实不是真正的无限，它们的进化潜力，是全能宇宙级的。

　　它们的生命之光最多最多让其无敌于整个多元宇宙，达到所有维度、所有宇宙都能吞噬掉的地步。

　　这其实已经是史无前例的超强生命之光了，可以说生命球碎片三大种族里，虫族是当之无愧地至强种族。

　　能解决掉这种无解的适应，则只有根源算法了。

　　在一次次地退化中，简直是在考验凯莉的进化反应。

　　每一次退化，稍微慢一点进化，都会被蓝牧抹杀。

　　它必须立刻选定一次全新的进化，重新回到高维时空才行。

　　因为退化的不可逆，重复的进化是不行的，导致凯莉的形象一次次变换。

　　现在直接是人形了，毕竟它强势读取了伊莉斯手下虫子的适应库和基因库。

　　“你在降低我的可控进化！你不是想要伊莉斯成就主宰吗？你这样会导致整个虫族的进化潜力趋于平庸的！”

　　这是凯莉第一次忍不住对蓝牧说话，显然生命之光已经少掉太多了，而这种层面的改变，是它无法适应的。

　　蓝牧看着凯莉也变成一副娇小的少女模样，再配合一些带有虫族风格的装束，显得异常动人。

　　他不仅暗笑，凯莉硬实力比不过，打算走软路子了。

　　凯莉知道蓝牧收服了伊莉斯，于是学着伊莉斯的样子跟他说话，也是够拼的。

　　“平庸就平庸吧，谁让你那么厉害呢……”蓝牧手不停，不断地退化凯莉。

　　银心人在一旁虽然看不懂这不断退化中暗地里的伤害，可也知道凯莉怕了，他们第一次见到虫族在畏惧。

　　“降低整个虫族的进化潜力？原来如此，这是釜底抽薪啊！”吉格斯第一个反应过来，意识到蓝牧直接在信息上削减虫族最引以为傲，最赖以生存的终极天赋。

　　没有比这更狠的了，生命的进化是与智慧、想象力一样不可或缺的东西，或者说没有进化，就没有后两者。

　　如果一个人能支配一个种族的进化与退化，这不仅仅是抓住了虫族的命脉，也是所有种族的命脉。

　　此时，任由凯莉采用各种方法谈判，蓝牧都不理会，疯狂地使用退化帽。

　　而凯莉还没法冲上来攻击蓝牧，先不谈蓝牧可以随时切换变身，光是退化功能本身，就会让凯莉被高维排斥出去。

　　于是凯莉就不断地在低维和高维中跌落、升华、跌落、又升华……

　　别说反抗了，能说话都算它反应快。

　　“停下！我愿意臣服！停下吧……”凯莉无奈道。

　　凯莉突然服软了，它竟然愿意像伊莉斯一样，成为蓝牧的附庸。

　　虫族至今为止，只有三个主宰，凯莉、伊莉斯和蓝牧，如果连凯莉也臣服蓝牧，则意味着虫族全体沦陷，再不是一个独立的种族。

　　这对文明来说，或许是某种耻辱，但对于虫族来说，是无所谓的，只要能一直吃下去就行了。

　　可如果任由蓝牧这么一直退化下去，未来哪怕成为至高主宰的伊莉斯，也只不过是个潜力稍高的种族而已。

　　还怎么吃宇宙？还怎么吃多元宇宙？还怎么吃更强、更大、更多的存在？还怎么品味更妙不可言的基因？

　　削弱生命之光，等于剥夺虫族的最大幸福，这是凯莉无法接受的。

　　从长远的虫族整体利益来看，凯莉抵抗下去，虫族只会更惨。

　　对于凯莉的臣服，蓝牧早有预料，所以他才不管凯莉的任何说辞，井井有条地退化它。

　　就是要把虫族废掉、毁掉的姿态做足，等凯莉投降。

　　蓝牧懒得用太麻烦的方式杀掉凯莉，也不想真废掉虫族，他太了解虫族了，当初他能拿吃的哄骗伊莉斯，自然清楚虫族都是那个德行。

　　当然，如果凯莉就是不投降，那就毁了吧，只是苦了伊莉斯。

　　此时，凯莉默默无语地站在银心附近，它这次没有再进化回去。

　　处于三维时空的它，蓝牧可以立刻用量子观测者抹杀它，所以凯莉这么做的，等于是诚意十足，把命交给了蓝牧。

　　蓝牧淡笑地回到银心附近，此刻三大女皇齐聚，凯莉、伊莉斯和蓝牧形成一个三角。

　　“母皇……”伊莉斯和凯莉虽然没有任何亲情，但从族系上来讲，是母女关系。

　　凯莉没有理会伊莉斯，而是低沉地对蓝牧说道：“你要怎么做？契约吗？我不会有过分的条件，只要伊莉斯吃什么，我就能吃什么便好……”

　　说出来的话挺好笑，但凯莉却是一本正经的。确实条件不高，让它吃就行了。

　　蓝牧笑了说道：“你还挺熟悉流程的……”

　　“不过我不打算再缔结契约了，那种东西我不想再有。”

　　凯莉一惊，这意味着它无法被蓝牧信任。

　　“那……”

　　蓝牧说道：“你让位给伊莉斯好了，在精神束缚下，你相当于她的附庸。”

　　凯莉一听，竟是很老实地说道：“可这样我依旧具有独立性，在我们实力相近的时候，我是可以反抗它的。甚至于随时可以取而代之……”

　　蓝牧笑道：“如果你那么做，就不会再有投降的机会……”

　　“死亡不可怕……但永远不可以再吃……才是真的可怕啊。”

　　现在的蓝牧，确实不怎么需要契约那种东西了，他不再想以前那样依赖这种束缚。

　　实力本身，就是最好的底气。

　　蓝牧自信自己会越来越强，并且谁也追不上，经历了维克托之劫后，他已经深知信心的重要性。

　　凯莉看着蓝牧的笑容，被那种从容气度所慑。

　　不就是附庸么，尊严是什么？能吃吗？

　　想到虫族可怜到……连宇宙都吃不了的地步，那简直是噩梦！

　　凯莉急忙展开自己的适应库，对伊莉斯说道。

　　“进化吧，伊莉斯，从现在开始，你就是我的主宰。”

　　……


第802章 最后的强制期

　　凯莉转移了精神网络的最高权限，同时开放了适应库任由伊莉斯读取复制。

　　在双方自愿的情况下，这个过程很快。

　　银心人此刻也从高维回来，不敢靠近凯莉和伊莉斯，偷偷问向蓝牧。

　　“为何停下了？”

　　蓝牧淡笑道：“至此之后，伊莉斯为虫族皇后，隶属于蓝白社，而凯莉则为蓝白社虫族军团长。”

　　吉格斯一怔，虫族这是彻底加入蓝白社了？

　　这蓝白社怎么什么势力都敢接收啊！

　　他急忙问道：“可有什么契约掣肘？”

　　“没有。”蓝牧摇头道。

　　“那怎么行？你相信她们以后不屠戮文明？”吉格斯心说虫族吞噬万物乃是天性，毁灭文明是家常便饭，这种生物哪里可能学好。

　　蓝牧说道：“我说行就行，并且我也没有打算阻止她们的天性。”

　　“啊？”吉格斯立刻吓得不敢说话了，蓝牧的意思是，以后虫族该干什么就干什么，那岂不是等于平白得了蓝白社这个靠山？

　　蓝牧笑道：“不要担心，我会让她们去其他宇宙……如果你们以后遇到虫族的侵扰，可以直接找蓝白社。”

　　这话说的很明白了，虫族现在是彻底加入蓝白社，那以后有关虫族的什么事，就直接联络蓝白社好了，反正蓝白社的联络方式大家都知道。

　　既然让虫族送出宇宙，那吉格斯也不好多说什么，毕竟见识到蓝牧的实力后，银心人是一点脾气没有。

　　这时，凯莉已经完成了交接，成为伊莉斯的下属女王，两人地位进行了一个轮换。

　　“搞定了，就去地球报个到，把事情跟白泽汇报一遍，毕竟他是社长。”

　　蓝牧随口说着，直接打发了虫族。

　　伊莉斯现在正开心，倒也没跟蓝牧胡闹，拉着凯莉一个挪移就消失了。

　　吉格斯愣道：“等一下……虫星还在这呢……呃……”

　　他刚说着，伊莉斯就消失了，于是她之前生产的一颗颗虫星和无数虫子就都留在了人马座A附近。

　　虫族是习惯性到处留基地的，所过之处，没有留一支虫族，那都算是没来过！

　　吉格斯无奈，对于虫族在他们银心老家门口驻扎了一批虫子，也只能捏着鼻子忍了。

　　蓝牧说道：“接下来，是我最重要的一件事了。”

　　说完直接切换孔宣，瞬移到黑洞视界的边缘。

　　庞大的引力撕扯着他，但蓝牧依旧稳如泰山，屹立不动。

　　“生命球碎片……”

　　蓝牧皱了皱眉头，他隐隐约约感觉到碎片在黑洞里面。

　　“这个距离还不足以让碎片出来……我必须进去融合。”

　　蓝牧背后五色神光一闪，立刻刷走了银心黑洞。

　　这是一颗作为银河系运转核心的超大质量黑洞，质量约为太阳的430万倍。

　　如果它消失，银河系将没有核心引力场约束而分崩离析，无数星系将会被甩出去。

　　当然，这个过程极度漫长，首先高质量物体消失，其引力场不会立刻消失，而是会存在一段时间。其次就算以光速抛飞各个星系，那在宇宙尺度上，也是极为“缓慢”地扩散。

　　蓝牧当然不会为了补完，把银河系玩废了。

　　短暂地刷走，再放回去，并不会有恶劣的影响。

　　吉格斯等银心人自然感觉到黑洞核心没了，对蓝牧这种抬手间令黑洞消失的能力，心里已经麻木。

　　他们见蓝牧飞入黑暗视界，纷纷驻足于外界等待。

　　不久后，蓝牧心满意足地出来，挥手又把黑洞还了回去。

　　没有任何波折，他轻而易举地得到了最后一块生命球碎片。

　　这是最大的一块，约补完了生命球百分之七。

　　融合还需要一段时间，蓝牧现在需要找个地方静静地等待。

　　……

　　地球，暗影岛。

　　蓝牧再次回到了这里，等待了一段时间，突然觉得有些清冷。

　　岛上不再像以前那么热闹了，金克丝和希奈竟然都不在。

　　驻守在岛上的，除了一些常规守卫以外，就只有三尾小兽和大白熊了。

　　“主人，好久不见……”三尾已经修成妖仙，毕竟蓝白社内现在有太多仙道人员，三尾天资卓绝，智慧超群，在各种资源供给下，成仙不难。

　　三尾见到蓝牧，刻意变回小兽的样子，坐在一旁。

　　蓝牧摸了摸他的毛发，听着三尾说着近来的情况。

　　因为蓝牧去往银心黑洞，在那里，他的时间无比的加快，地球竟是又过去了六十年。

　　这几十年，岛上的动物们成仙了，小恶魔三兄弟已经趋于成年，去深渊工作，乃是恶魔军团的小军官。

　　金克丝再也不是少女了，尽管被强行灌输到仙人，可其实还是个精神病。

　　小恶魔们离开后，她在岛上没了玩伴，果断也加入到蓝白社一线工作，现在是……特遣队教官……以折磨学员为乐。

　　希奈也离开了暗影岛，去往各大宇宙，作为蓝白社多元宇宙扩张的先锋。这是她最初的梦想，当年也正是因此而离家出走，她喜欢去各种世界看看不同的风景。

　　连这些常年不做事的闲人，现在都各有各的事后，更别说其他人了，基本上很少有待在暗影岛的情况。

　　方墨崎夫妇俩已经九十多岁，虽然表面上并没有老，可心里其实已经老了，曾经的极限猎人，经历了无数的事情，对地球上的一切已经失去了兴趣。

　　白泽准许方墨崎退休，放他去宇宙里自由探索，现在是银河系探险家。

　　蓝牧陆陆续续问了很多人的情况，最后心绪归于平静。

　　最初他想和朋友们像普通人一样奋斗，结果兄弟们奋斗时，他搞收容组织，长期不归。

　　等朋友们也搞收容事业，努力拼搏，经历几十年时，他又不在，却是破命逆天去了……

　　可以说，这世间从未有谁是真正陪他走过这一路的。

　　蓝牧静坐着，两天后，新的变身出现。

　　“应该要来了吧……”

　　蓝牧猛地睁开眼，身体变为银色，身材完美比例，看起来就像是个水银铸就的人类。

　　这是他三十二天的新变身，银色滑翔者，脚踏冲浪板，即有无限宇宙能量为他所用。

　　“还不错……总算不是太坑。”

　　“毕竟接下来的时间，可是我最危险的阶段。”

　　蓝牧深知，吸收完最后的碎片，起码还要两天，这两天，他正好还是在强制期中，并且只是三十二天的变身。

　　可以想象得到，这是一次大好机会，001没能阻止自己得到碎片，那么一定会在这最后的融合时间里尽力弄死蓝牧。

　　最近两天什么动静也没有，只不过是因为自己之前处于最强阶段。

　　现在变身了，其他孔宣、量子观测者等变身顿时不能使用。暗中还有什么敌人，真正最好的出手时机，就是这两天。

　　这大约是蓝牧最后一次强制期。

　　他不信，001会坐视自己补完生命球。

　　蓝牧面无表情，呢喃道：“来吧，我倒要看看在代行者出现之前，还有谁能弄死我。”

　　……


第803章 神秘典当机

　　银色滑翔者，出自某个超级逆天的作品，它在其中不过是个喽啰，不过三十二天的话，倒是还算可以。

　　可以动用宇宙能量，并且具备超光速飞行。

　　这里的宇宙能量，被大宇宙适应为高品质的虚空粒子能量。

　　如此适应，几乎变相削弱了蓝牧此刻的所谓无限能量，使得他的无限能量和维克托的有极大差距。

　　维克托的无限能量，是任何可以想象的能量，不管什么体系，都万能万用。

　　换句话说，是可以抵消几乎所有代价的，让几乎所有物品都变成“无消耗”，管它耗什么能，哪怕是听都没听说过的，都能支付。

　　反观银色滑翔者，却只有宇宙能量，虽然是宇宙中最强大的一种能量，但毕竟有了具体的概念，蓝牧只能拿它攻击防御。

　　要想扩充用法，还得将其转化为其他能量。

　　“虽然毫无潜力可言，但也只比孔宣稍弱一筹，算是很不错的变身了。总之，活过这两天……”

　　蓝牧正想着，突然一扭头。

　　他看向天边，在极远处的高空上，他发现了一件凭空出现的物品，稳稳漂浮着。

　　蓝牧的眼力极好，对几百公里外发生的事情洞若观火，犹如近在眼前一般。

　　那个物品外表酷似自动售卖机，其直接将一座岛屿吸上高空。

　　蓝牧仔细一看，心中暗惊，因为那岛不是什么小岛，而是世界第三大岛加里曼丹。

　　七十五万平方公里的面积，人口有一千多万，为三个国家共有。

　　可以说这是极重要的一块国土，此刻竟然飞上了天！

　　虽然不知道这是在干什么，但肯定不是什么好事，毕竟岛上有太多人了。

　　蓝牧二话不说，直接踩在冲浪板上，一道银光划过，立刻就到达了加里曼丹岛上空。

　　他看到，无数人惊慌失措，不可思议地看着天空不断靠近。

　　因为岛屿升空极为稳定，人们没有感觉到什么震动，所以不是沿海地区的人，尚且是懵逼的。

　　只有在沿海地区，看到大海离他们远去，岛屿拔出海底，卷起巨大激流的人，才会真的被吓傻。

　　“发生什么了？”

　　“我们在飞！整个岛都在飞！”

　　人类、大楼、城市乃至整个岛屿都在靠近天空中一个奇怪的自动售卖机。

　　蓝牧可以很清楚地看到，这座世界第三大岛在缩小，不断地缩小，整体等比例缩小。

　　包括上面的人类等一切物品，都同样缩小。

　　才刚刚拔升几百米，就缩小了三分之一。

　　按照这个进度，大约等它贴近那台柜机后，岛屿外加人类们，将只剩下巴掌大小，全部落入柜机底端的一个入口处。

　　这是显而易见的事情，蓝牧遇到的收容物太多，一下子就看出来了。

　　“咻！”

　　蓝牧银光一闪，直接拦在了岛屿和柜机的中间。

　　他用力撑着岛屿，直到岛屿上土地裂开，城市凹陷，直至蓝牧穿过岛屿，把整个岛捅了个窟窿，也没能阻止它缓缓上天。

　　而且很稳，岛屿并没有倾斜或者怎样，依旧保持着匀速上升。

　　“不可抗力地拉扯？”

　　蓝牧不信邪，一挥手，撑开一面巨大的贝斯特墙，在上面开了个穿梭门。

　　正如当初星际网球拍一般，蓝牧直接将整个加里曼丹岛挪移到召唤师星球去，那里大海广阔，又和地球环境差不多，暂时安置个岛屿没问题。

　　蓝牧成功了，他直接将岛屿送到了另个宇宙的星球上。

　　可接下来，他发现那台柜机，也同样消失。

　　“难道……”

　　蓝牧没入穿梭门，发现柜机果然出现在了召唤师星球的大海上，继续拉扯着加里曼丹岛升空。

　　岛上的人已经都发现怎么回事了，既茫然又惊慌。

　　因为科技进步了，所有很多人都有自己的反重力交通工具，于是纷纷乘坐着悬浮车往岛外跑。

　　然而，他们在岛屿边缘，尚没有出去时，就被凭空地拉扯力道拽住，无法摆脱岛屿范围。

　　“这是什么？什么啊？”

　　“救命啊！”

　　数十万飞车拥挤在岛屿边缘，却谁也逃不掉。

　　此刻，在蓝牧眼里，岛屿只有七十多平方公里，而人类，则只剩下一微米不到。

　　微米尺度上，人类根本不可能生存，空气都能压死他们。

　　可蓝牧发现，岛屿上的部分氢、氧、氦等气体元素，也都小到不可思议，明明是原子结构，却比原子小了一万倍。

　　不过岛屿周围，还是有正常的空气，蓝牧甚至看到一群候鸟飞来，在岛上如同巨兽般掠过长空。

　　“这座岛，乃至上面一定范围内的物质，全都在缩小地朝柜机飞去。之外的一切，都不受影响……”

　　蓝牧知道，他不管将岛送到哪里，那台神秘的柜机都会跟着。

　　连他此刻的力量，竟然都无法阻止岛屿上升，可见这种拉扯是不可抗力的。

　　“那就毁掉这台机器！”

　　蓝牧抬手就是一道银色光辉，这能量强度比银心人的虚空炮功率还高一点，中子星都会被打裂。

　　然而如此恐怖的轰击下，那台柜机竟是动都没动，别说破损了，它在岛屿的上方连挪动的尺度都没有！

　　“无敌！”

　　“动力势能都被免疫了，这不是常规的‘不可损毁’特性，而是将攻击直接无视了。”

　　蓝牧暗道麻烦了，他刚才的攻击，毕竟属于自然能量的攻击，这种攻击六王的无敌都可以免疫掉。

　　所以此刻打在这个收容物上毫发无损，蓝牧是不吃惊的，冒出个无敌的收容物，不说常见，那也是不少见的。

　　“那收容物可以奏效吗？”

　　蓝牧动用空间戒指，试图将柜机扫入戒指中。

　　如果不是强制期，他就直接用神光了。

　　“成功了！”

　　蓝牧瞬间将柜机收到了戒指里。

　　可还没来得及多想，就发现柜机又凭空出现在岛屿上空，施施然地拉扯着岛屿。

　　再看戒指里，已经没有了柜机。

　　“可以收，但它有无视距离、空间界限的挪移特性，不管在哪，只要吸扯没完成，它都会回来。”

　　“难道二次元都行吗？”

　　蓝牧又试了一下二次元颜料，他快速描绘，这台酷似自动售卖机的柜子特点还是很鲜明的，一下子就画消失了。

　　可蓝牧并不欣喜，因为紧接着，它有好好地出现，继续它要做的事。

　　“想去哪……就去哪啊……”

　　“不过，至少一些收容物的特性，对其有用。”

　　蓝牧又拿出卍切刀，横向一斩，刀锋果断从柜机的一侧划到另一侧，一切为二。

　　可蓝牧的巨力下，明明被切开的柜机，并没有分开，依旧严丝合缝地贴合在一起，看起来就和没切开似得。

　　蓝牧又切了几刀，随后重拳砸去。

　　可柜机竟是连一丝错位都没有。

　　“没用……它只承受了卍切刀的特性斩击，却无视了其他的力量，以至于看起来好像推一把，就会分成好几瓣，可实际上，它根本不理任何所谓的‘推’、‘拉’，依旧保持密合。”

　　“这东西……”

　　蓝牧没辙了，这件收容物是蓝牧所见第二个没奈何的东西，排第一的是末日金字塔。

　　最终，蓝牧只能眼睁睁地看着巴掌大的岛屿，以及千万渺小人类，被吞没到柜机下方的口子里。

　　蓝牧将手追着伸进口子，却被强行挡住，怎么也进不去。

　　“被吸到哪里了？”

　　正怆然着，突然一声清脆的响动。

　　“滴！”

　　蓝牧抬头一看，在柜机上方的黑屏处，亮起一行字。

　　“典当完毕。”

　　这是个典当机。

　　蓝牧生气了，银色的眼睛，银色的瞳孔，冷漠森然。

　　一座大岛，外加千万人类，被典当了？

　　“咻……”

　　还没等蓝牧做什么，典当机瞬间消失，正如它瞬间地出现……

　　……


第804章 暗影岛消失

　　既然是典当，蓝牧严重怀疑这是一场人为收容事故。

　　如果是自然形成的收容物暴走，按理来说，目标肯定是暗影岛，然后刚才连自己带岛全都卷走才对。

　　否则反正是随意当个岛，001何不暗中操作，第一次就收了自己呢？

　　就算001不能这么做，直接第一口就吞掉世界第三大岛，这第一口找的也太准了。

　　只有当这台机器有主，有人在背后操作，而这个人完全不知道自己的存在，甚至不知道暗影岛所在时，才会如此精准地当走了加里曼丹岛。

　　蓝牧也只能这么想了，他现在根本无处寻觅那台典当机。

　　回到地球，蓝牧第一时间就得到了菲伏的汇报。

　　显然一座一千多万人口的大岛，涉及三个国家的领土根本，这事太大了，蓝白社震动。

　　“主人，很抱歉，加里曼丹岛事件发生时，我的监控正处于被干扰状态，没能提前发现。”

　　蓝牧问道：“果然是人为的，那人在使用典当机时，先把你屏蔽了，这是熟悉蓝白社的人啊……”

　　菲伏道：“不……不一定。我被干扰，是另一个收容物持有者所为。”

　　“哦？”蓝牧一愣。

　　菲伏解释道：“就在前天，美利坚俄亥俄州发现一个持有者，在调查他时我受到感染，智能程序受到严重伤害，差点退化，我所有的监控网络智能机器人都报废了。”

　　“原来如此，还有另一个……这么说也可能远不止两个，或许还有更多……”蓝牧呢喃着。

　　随后问道：“然后呢？那个收容物是什么？”

　　菲伏苦恼道：“我无法提到它。”

　　“无法提到？什么意思？”蓝牧惊讶。

　　菲伏道：“就是字面上的意思，他的收容物特性大约是……”

　　“嗯？大约是什么？”蓝牧追问。

　　可菲伏却半天没有回应，蓝牧暗道不好，过了十几分钟，菲伏才又联系上他。

　　“主人，我不能说……刚才我直接智能程序崩溃……还好我是智能生命，具备多元大脑，能自动备份重生，刚才重启了一下，勉强恢复了。”菲伏苦笑着。

　　蓝牧一惊，智能程序崩溃，这是对于菲伏而言的，倘若对于人类，对于智慧生物而言，就是俗称的脑残了。

　　一提到它……就会变白痴？

　　菲伏沉默片刻，用屏幕显示文字道：“以任何形式提到它的瞬间我的量子大脑就会@%*%#%&*@。”

　　这句话发完的瞬间，屏幕一暗，菲伏又自动重启了。

　　文字是一瞬间发出来的，可即便如此，关键的地方，也被抹掉了。

　　菲伏想尽力地把信息传达出去，可却不自主地发出了乱码，这是他心理上不愿，可实际上却不受控制的行为。

　　蓝牧见菲伏如此尽力表现，自然明白了那个收容物的特性。

　　等到菲伏重启，蓝牧说道：“我明白了……它……”

　　不等蓝牧说话，菲伏就立刻制止了他：“不要提！”

　　菲伏很焦急，但又无法说。

　　蓝牧念头一转，就明白了。

　　他心中暗自想，如果人类提及了它，会在瞬间成为白痴，这也同样包括所有智慧生物，恐怕也只有菲伏这种超级智能可以勉强应对，利用备份重启，恢复智力。

　　当然，如果蓝牧能变成孔宣，成为白痴后自杀就好了，毕竟有了亚伯的重生。

　　可白痴是不会自杀的，而蓝白社众人也必然会保护他，哪怕他成为白痴，总之是万万不敢伤害白痴蓝牧的。

　　也就是说，刚才如果他大意提及了那个东西，基本上算玩完了。

　　现在是很关键的时期，自己是强制期，再加上各种收容物开始往外蹦，稍有疏忽，都可能被一些莫名其妙的能力搞死。

　　蓝牧叹了口气，问道：“还有什么收容物，一并说了吧。”

　　菲伏道：“还有一些，蓝白社在处理，倒不必惊动主人。”

　　蓝牧摇头道：“都说吧，看似简单的收容物，未必就简单呐……”

　　菲伏说了一些近几十年蓝白社还没解决的收容物。

　　洋洋洒洒，疑似收容物，或者出现过却没找到，以及找到却没抓到的……足有七个。

　　地球上新出现的收容物越来越少了，再加上蓝白社势大，基本上一出来就被蓝白社解决。

　　不过，蓝牧去一趟银心，地球时间过去了六十年，六十年总有些收容物是顽疾，七个还算少了。

　　这七个，还没算上新出现的典当机。

　　蓝牧凝重地思索着，他几乎可以确定，这必然是命运地打击。

　　收容物，是不是001制造的，蓝牧不知道。

　　但收容物持有者，被001算计、照顾，却是很简单的事。

　　正如当初的叶凡、逆光之流，个个如龙，都给蓝牧带来过不小的威胁。

　　001针对收容物，是因为收容物某种意义上也算是小原罪，可这种事情，倒不是绝对的。

　　想针对就针对，不想针对，哪怕照顾一二，赐予其莫大气运，001也不是没做过。

　　显然到了这个时候，001对付蓝牧已经没有什么太好的办法了，趁着蓝牧强制期，自然是个好机会。

　　这强制期才刚刚开始，就一连出现这些事情，简直明摆着告诉蓝牧，将有一群收容物持有者会弄死他。

　　“啧啧，想来001这几十年庇护了不少那种家伙吧，在蓝白社的严密搜捕下，还能隐藏至深，自然算得上是……天命所归了……呵呵。”

　　“而如今，这些所谓‘天命在我’的人，都要被001所算计地出现与我做对，而我又不能不管……”

　　“真像量劫啊……我和这些人，都不得不应劫。”

　　蓝牧铁着脸，凝神道：“传我令……”

　　菲伏急忙倾听，同时通过网络通讯找上白泽。

　　“蓝白社全体收容人员一级备战，各部门全力运作，无论是舆论、医疗、情报、后勤、机动应对都必须做好万全准备。”

　　“各单位随时保持联络，任何一丝不自然处都不可放过。”

　　“去深渊、天庭调人，所有收容基地至少要有一支欧米伽小组驻守，不要只把注意力放到在野收容物上。”

　　说完，蓝牧人已经光速滑翔到了美利坚。

　　他当务之急，先得解决掉那个神秘到提都不能提的收容物，否则蓝白社的情报网就会很成问题。

　　这个收容物，有多少特性蓝牧不知道，“不能提它”只是其中之一而已。

　　至少，毁掉蓝牧所有微观机器人的方式，不是那个。

　　“位置在哪？这也不能提吗？”蓝牧问道。

　　菲伏说：“我已经失去他的位置了。”

　　蓝牧想来也是，毕竟菲伏的监控网络都被毁掉了。

　　他只好独自扫描着美利坚寻找不自然的人，眼下无法变身金毛鼠，这也是没办法的。

　　然而，他几乎将整个美利坚，乃至整个北美洲大陆都扫了数百遍，地下天上乃至所有角落都仔细推敲了，硬是没有发现有谁不对劲。

　　一个小时很快过去。

　　蓝牧在美利坚搜寻无果，准备想办法让人闹出点动静来，引蛇出洞，他再暗中观察，看谁有超自然手段。

　　可就在这时，那个消失不见的典当机，又一次出现，而这一次，竟是在暗影岛上方。

　　“它又出现了！主人！”菲伏大惊。

　　“我看到了。”以蓝牧的眼力，如此大的动静不可能瞒得过他，一眼就看到了太平洋另一边的事情。

　　蓝牧也悚然，他还没想到怎么破解这台典当机，没想到第二次出现，就直指暗影岛了。

　　暗影岛上还有三尾、大白熊等妖仙，以及诸多珍贵资料和精英人员。

　　此岛是蓝白社立足起点，也是明面上的总部，同时也算是蓝牧在地球的家。

　　现如今，暗影岛不但飞升，还在缩小，眼看着也要没入典当机中。

　　蓝牧无可奈何，竟是什么也不做，任由暗影岛被强行典当掉了……

　　上面的凄惨叫声，和茫然仓皇之语传出来，让菲伏愤愤道：“主人……”

　　蓝牧摇摇头道：“我不能露面了！尽全力屏蔽我的位置。”

　　他之所以不动手，眼睁睁看着暗影岛和三尾他们被典当，一则是因为确实没办法，二则是因为，他一旦再次露面，想来立刻就会成为典当机的目标。

　　第一次还可以说持有者卖个大岛谋取价值，第二次直接就是暗影岛了，显然对方不可能是懵的，而是冲着蓝牧去的。

　　若不是蓝牧刚好离开，现在怕是被困在典当机里了。

　　在想到办法前，蓝牧不能再大庭广众地插手了，因为持有者一定在暗地里看着，一旦他还敢露面，对方必然会调转矛头。

　　“由此可见，这家伙暂时还不具备跨越宇宙的能力？或者说，他选定目标时，自己必须在‘典当物’的附近？”

　　这是很简单的猜想，因为蓝牧第一次就暴露了，可当时典当机却没有典当他，而是被收回消失。

　　唯一的原因就是蓝牧当时把典当机弄到异世界去了，暗中的持有者则还在地球，鞭长莫及。

　　当时蓝牧试图挽救加里曼丹岛，是很危险的举动，现在想来，持有者应该根本不知道他，所以当时应该在愣神，或者也想看看蓝牧能不能阻止典当过程。

　　最后蓝牧带着典当机穿越，让那人错失了一次最好杀死蓝牧的机会。

　　想到这里，蓝牧没有去后怕，而是立刻反应过来……

　　“也就是说，他现在就在附近！”

　　蓝牧精神力横扫海域，瞬间在附近，找到了艘潜艇。

　　与此同时，暗影岛彻底缩小成巴掌大，直接没入典当机。

　　蓝白社永不沦陷的暗影岛，这一天消失了。

　　……


第805章 特大灾难

　　当了蓝牧的暗影岛，幕后的持有者简直肆无忌惮。

　　精神力透进潜艇，蓝牧发现该潜艇只是外表酷似潜艇的小型飞船。

　　科技含量是四级，拥有变形伪装的功能。

　　船内仅有一人，他正看着一台典当机的屏幕，搜找着什么。

　　“奇怪，典当物中没有那个银色的家伙，他躲起来了啊……”

　　随后又说道：“不过这个岛虽小，却比加里曼丹岛还值钱，竟是有血族、仙人、大妖……总是有传言，世界暗地里极其复杂，看来还真是……”

　　“这些仙人什么的要值钱的多，一个小小的岛屿，抵得上十几个加里曼丹岛！”

　　这人三十多岁的样子，看皮肤似乎是南亚人，正欣喜地抚摸着典当机，心里宝贝地不得了。

　　他点了一下机子，上面依旧是黑屏，可似乎只有他能看得出显示的东西。

　　“距离那个东西，还差六千万……”

　　“咚！”

　　突然一声巨响，竟是潜艇被轰破，一道银色光流直击那人。

　　那人根本毫无反应，直到能量炸在他身上，激起一只布娃娃，随后能量和布娃娃同时消失，他才堪堪回过神。

　　“嘶！是谁？”

　　随后他认出来，这种攻击，必然是之前想救加里曼丹岛的银色人。

　　潜艇，或者说飞船已经破开一个巨口，海水拥挤进来。

　　那人也不慌张，直接撕碎怀里的一张纸。

　　顿时身上光芒一闪，就消失无踪了。

　　仅仅一秒钟后，那典当机也消失，似是随他而去。

　　刚才攻击他的，自然是蓝牧。

　　他不敢轻易现身，而是远在美利坚，直接抬手轰出一发能量炮，精确地打中一千多公里外的目标。

　　可还是被对方跑了，那人有蓝牧从未见过的防护道具，也有某种空间移动道具。

　　想都不用想，肯定是从典当机那里得来的。

　　蓝牧已经知道那人的样子，倒也不急，告诉了菲伏，让他去查。

　　不久后，菲伏传来消息。

　　“主人，那是个印尼人叫古瓦哉，资料显示，他就住在加里曼丹岛海边。”

　　蓝牧一愣，这竟是自己把自己住的岛给卖了……

　　“你现在能找到他吗？”

　　菲伏道：“我的微观机器人全部报废，这全都是那人用……”

　　还没说完，再次重启。

　　蓝牧立刻明白菲伏的意思，不能提的那个家伙，似乎一直在破坏菲伏的微观机器人，导致到现在，菲伏都无法恢复监控全球的网络。

　　“算了，直接写死吧！”蓝牧准备通知佳代，让其动用死神黑皮书。

　　不扯那么多，知道了名字，知道了相貌，还想跑？

　　他落到美利坚某个蓝白社驻地，毕竟菲伏重启了，他只好自己联络佳代。

　　通过黑桃Q，蓝牧将古瓦哉的名字和三维投影传给佳代，亲眼看着对方写下名字。

　　讲道理，只要古瓦哉不是太强，死神黑皮书现在已经抹杀了他。

　　可是，仅仅两分钟后，黑桃Q就传来消息，澳洲也遭灾了。

　　蓝牧潜过去看，只见一台典当机已经出现在澳大利亚上空，顿时无数的人和土地，乃至上面的所有动物，都开始缩小，升高，慢慢没入典当机中。

　　“什么！”

　　亲眼看到典当机第三次出现，蓝牧急忙对佳代说道：“写了名字没有？”

　　“写了！您一说我就写了。”佳代笃定道，而且将死神黑皮书亮给蓝牧看。

　　蓝牧眉头一皱，名字和相貌都是对的，没道理不死。

　　这时，他想起了前不久袭杀对方，当时一个布娃娃冒出来，抵消了攻击。

　　“难道那种东西，竟然也能抵消黑皮书的点杀？那台典当机连这种东西都能给的话，岂不是和主神近似了？”

　　蓝牧暗道麻烦，不过他还是有把握搞定对方。

　　只见他不断扫描澳洲下方的海域。

　　他知道古瓦哉绝对在澳大利亚沿海处，他绝不可能在澳洲土地上被一起典当，必然是飘在海里的。

　　可这回没发现可疑的潜艇和船只，虽然有很多，但都很普通。

　　海里飘着许多人，正在被漩涡拉扯，这都是幸运的出海人员，如果留在岸上，自然也都是被典当的后果。

　　蓝白社在澳洲附近自然有驻扎舰队，第一时间赶赴现场救援海里的人，至于澳洲大陆上的人，则无能为力。

　　“是谁？每一个都不是……”

　　蓝牧想仔细地观察每一个人的表情，可精神力就这点不方便，只要详细查看，什么资讯都传来。只看一片区域还好，可如果全球每一寸土地同时查看，那就不是一心多用可以解决的了。

　　他可以确定，海里的人、船上的人没有一个是古瓦哉。

　　“改变外貌了吗？”

　　如果真是这样，也只能怪蓝牧运气不好了，距离暗影岛消失才五分钟不到，对方肯定已经趁这个时间改变外表隐藏起来，甚至于看起来招摇的典当机，说不定都藏进随身空间了。

　　能兑换出抵消必死一击的布娃娃，自然也会可以弄出随身空间。

　　“麻烦了，他已经大有警觉，而且那典当机，也太逆天了吧……”

　　蓝牧很恼，他知道那人一定藏在澳大利亚附近，可附近的人太多，他根本无法辨别。

　　“不行，不能让他混过去！”

　　蓝牧直接通过蓝白社内部通讯器，对白泽说道。

　　“白泽，澳大利亚的事情你知道了吧！”

　　白泽那边似乎非常吵，显然他已经忙得发懵了。

　　“是是……知道的……”

　　蓝牧说道：“澳大利亚沿海一百公里内，所有幸存者都要控制起来，然后派机器人部队过去，核对身份，乃至检查DNA！”

　　白泽一愣，说道：“难道持有者就在其中？”

　　“对的，不要放跑一个！”

　　蓝牧的死命令，白泽是必然执行的。

　　一时间，救援速度加快，许多民众被接送到舰船上，还当是被救援理所应当。

　　蓝白社一般做这种事的时候，都是打着联合国旗，或者其他一些国家的旗帜，只要各国不拆穿，是看不出不对的。

　　再者说了，这些被救者，心情激动，已经完全被典当机吓惨了。

　　仅仅一小时，共计六万余人全部被救，他们啼哭不已，大多是被吓傻了。

　　“上帝啊……这是为什么？”

　　“澳大利亚被吃了！被吃了！”

　　“天使！天使呢？没了，全没了！”

　　加里曼丹岛事件才刚开始引起轰动，澳洲大陆又没了。

　　连人带岛……带动物……带一切家园财产，统统没了。

　　这是地球有史以来，最惨痛的受灾情况，光这两处损失的人口，就高达三千万。

　　日和沉没都没有这么惨！毕竟大家都知道要沉没，提前疏散救援了人口的。

　　然而这次，太快了，整个过程不到五分钟，堂堂一个大陆，上天了……然后没了。

　　暗影岛的消失，除了让蓝白社内部震动，愤怒不已以外，倒也无人关心。

　　可加里曼丹岛消失，直接灭国一个，重创两个。

　　澳洲就更惨了，一个大国直接被从地球上抹掉，大漩涡现在还在那片海域激荡。

　　等无数媒体乘坐轨道机赶到，利用新时代卫星直播时，全球人民还看得到，那里的漩涡依旧存在。

　　那是人类民众有史以来所见最大漩涡，比日和的那次还要壮观。

　　可各国高层都知道，这是对蓝白社最肆无忌惮的一次挑衅。

　　很快，关于此次灾难的定性就被告知各国政府主脑。

　　“末日级灾难！”

　　“Ω?级收容物！”

　　……


第806章 世界贵族古瓦哉

　　特大灾难定义，蓝白社是承袭于CANC。

　　无非是国难级和末日级两种。

　　随着蓝白社越来越强，可以说从未定义过哪一次是末日级，基本上是尽量往低定。

　　虽然萨比人两次入侵都算是，可因为是瞒着全世界，也自然没有去归档那两次灾害。

　　可这次是瞒不过了，短时间内爆发，来去无踪，蓝白社猝不及防，毫无准备。

　　本来刚想给加里曼丹岛事件定义国难级，结果又出了澳洲事件。

　　全球哗然，就连各国里知道这个世界不简单，知道蓝白社很强的统治阶级，也都被吓住了。

　　实在是无法轻描淡写，必须承认这是一场末日级灾难。

　　这次事件，蓝白社处理不好，要出大乱子的。

　　灭国！而且是这么离奇惊悚地灭国。

　　全世界各种猜想中，最被认可的，不是什么妖魔鬼怪，反而是外星入侵。

　　只因为有影像流出，吸走澳洲的，是一台机器。

　　这摆明了是有个超级文明，在偷取地球的土地，掠走地球的人口。

　　并且此刻，就连真理社都是这么想的，他们刚经历了被银河联军“恐吓”的事件，自然觉得宇宙太危险了，莫不是真的有超级文明盯上地球了？

　　现在地球，也差不多是三级文明，这些年也在接触周边的文明。

　　是以推给外星人，这不是坏谣言，反倒是蓝白社乐于见到的，总比扯什么神话要好，所以蓝白社只是在引导言论，倒也不强加干涉，主要是稳定住局面。

　　此次大灾难，震撼的不仅仅是政府，不仅仅是民众，不仅仅是蓝白社。

　　还有一些隐藏至深，持有收容物却在蓝白社暗中调查追捕下，十几二十年都没被抓到的持有者。

　　这样的人，在华国，就有三个，不包括那个“不可言”，全球共计六个。

　　他们在地球上，大隐隐于市，相互间基本都不认识。

　　可出了这么大的事，一下子就吸引了他们的目光，一个个心中暗道。

　　“这不是蓝白社搞出来的……那台机器看起来也不像外星人的风格，定是收容物无疑……如此高调肆无忌惮，这是挑衅蓝白社啊！是哪个白痴这么乱来？”某个持有者心中暗道。

　　他认为一个小时内搞出这么大事的家伙，就是个白痴，有如此强大的收容物，不好好地闷声发大财，慢慢积累资本，反而大张旗鼓地吞噬大陆，简直是作死。

　　此人有如此低调的想法，自然是曾经吃过蓝白社大亏。他想起自己以前高调的日子，那简直不堪回首，差点万劫不复。

　　可这样吃了大亏，有自知之明的人，终究是极少的。

　　其余五人，反倒是觉得机会来了。

　　他们曾经也想做一方霸主，或者影响全球，可基本上是刚开始搞，就被蓝白社当头棒喝。

　　如果不是收容物给力，再加上一些运气，早就被抓了。

　　潜伏多年，默默发展，哪怕只是流露一定点能力，也是足够享受生活。

　　可多年下来，他们并不满足，反而觉得不服。

　　总是责怪蓝白社简直太无处不在了，哪怕给他们一些时间，或者来抓捕的人不要一开始就那么强，他们肯定可以越来越强，最终反制蓝白社的。

　　他们这些年隐藏苟活，越想越觉得憋屈。

　　总想着有一天能推翻蓝白社，至此天高任鸟飞，而不用天天低调地跟没有收容物似得！

　　“老子明明有这么厉害的东西，却活得跟没有一样……”那五人，基本上都有这种气愤。

　　他们希望，蓝白社赶紧垮台。

　　如今，他们觉得机会来了。

　　有人出头了！

　　那个先灭加里曼丹，后取澳洲的家伙，直接吸引了所有火力，现在是蓝白社的最优先级对付目标。

　　于是乎，暗地里一双双期盼的眼睛，都盯上了此次澳洲事件。

　　……

　　名义上是联合国，实际上是蓝白社的舰队里。

　　六万幸存者被分批安置，舰队缓缓航行，将他们送到其他国家。

　　本来按照速度，十分钟就可以送到了，可却硬生生拖了半个小时。

　　他们都要进行体检，一个个排查身份。

　　绝大多数人，是无所谓的。毕竟这年头，科技发达了，体检很轻松，跟过个安检似得，一秒钟搞定。

　　至于排查身份，则也是理所应当的，毕竟要确定幸存者名单。

　　蓝白社人员，严格控制场面，就等有人跳出来。

　　果然，人群中，古瓦哉站不住了，马上就要轮到他体检了。

　　“不对劲，这不是联合国部队！防卫也严禁了，简直不是把我们当难民，而是囚犯一样……而且半个小时了，还没送到吗？明明可以飞行，为什么非要在海上慢吞吞地游？”

　　古瓦哉知道这世界不简单，尤其是他自己知道，自己所变得伪装，根本没这个人。都不用体检，一查身份，就知道查无此人了。

　　这时，一名面无表情，一丝不苟的军人问他：“姓名……”

　　古瓦哉诡异一笑，手上的一枚戒指亮起，直接一个瞬移，出现在战舰外的海里。

　　无数卫星、探测器瞬间锁定他。

　　同步的影像，立刻传到蓝白社与各国政府的联合指挥部。

　　各国首脑立刻道：“快阻止他！他肯定要灭掉你们的舰队了！”

　　白泽说：“我们当然知道，就是要引他出来的！”

　　说着，看向蓝牧。

　　蓝牧就在这大厅里，他身无寸缕，通体银色，还踏着一个巨大的冲浪板，模样跟外星人似得。

　　各国首脑看着蓝牧如此酷炫，都知道他肯定是蓝白社的王牌之一，于是都指着他出手，赶紧消灭那个反人类的恶徒。

　　“快出手吧！蓝白社！”

　　“他已经现身了！”

　　听着催促，蓝牧并没有飞走。

　　他眼睛一眯，瞬间记住了古瓦哉的新模样，然后施施然开始作画。

　　没错，他拿出了二次元颜料，直接开始精细构图。

　　众首脑看得一头雾水，于是又看向屏幕。

　　与此同时，屏幕那头。

　　古瓦哉挥手，从储物装备里抛出典当机，那机器立刻出现在战舰顶上高空，将其缓缓吸入，不仅如此，还包括了海水一起！

　　战舰里的人想逃出来，却根本无法摆脱拉扯，只能惊慌地叫喊。

　　他们没想到，躲过了一劫，竟然还有一劫。

　　倒是蓝白社人员极为冷静，只因他们是机器人伪装的，当即变形，双手和胸腹出伸出武器，朝着古瓦哉狂轰。

　　古瓦哉戒指一亮，瞬间挪移，把攻击全部躲开。

　　“哼！你们睁一只眼闭一只眼也就算了，非要抓我，这是没有一点敬畏之心啊！找死！”

　　他望着前方十几艘舰船，冷声道：“这片海域都跑不了！这个！这个！全都被我当了！”

　　空中的飞机和卫星直播，将这一幕尽数转播。

　　媒体没想到，凶手就在船上，他们只是追拍幸存者的，结果惊喜地拍到了如此大事。

　　也有的媒体载具被波及，包括在了典当区域，而直播没有中断，由内而外地直播被典当全过程。

　　只见一片海水，包括里面的鱼虾等各种生物，以及海面上一艘艘战舰朝着空中一边缩小，一边上升。

　　那战舰不断变化，其实都是三级的飞船，拥有一定程度的变形功能。

　　可引擎哪怕将速度加到最大了，还是稳稳当当地升空，毫无摆脱的可能。

　　一时间其他的船只都沸腾了，看直播的人纷纷惊呼。

　　这场面太诡异了，大海被取出了一块，导致周边海域向内拥挤，引发激流。

　　海水升天，大约是直径五百公里的一块，边缘外刚好是古瓦哉所在的地方，他没有将自己悬浮的区域，也连带典当了。

　　白泽和各国首脑在一起，愤怒地看着屏幕。

　　虽然蓝牧早有通知，让他派的机器人部队，导致人员没有损失。

　　可这种无能为力地感觉，让各国主脑对白泽带去质疑的目光。

　　“白泽，你们就让他这样肆意妄为吗？”

　　说着，也看向蓝牧。此刻蓝牧，还在淡定地画画。

　　白泽见蓝牧如此淡定，他自然是无条件信任蓝牧的。

　　于是平静道：“你们等着就是了……这人，已经死定了。”

　　各国首脑只好继续看局势发展。

　　此时镜头上，只有古瓦哉了。

　　几个媒体愣愣地看着远处漂浮的古瓦哉，不知道是该跑，还是继续拍……

　　只见古瓦哉一个瞬移，出现在镜头前。

　　他冲着镜头说道：“联合国？亦或者别的什么……你们的科技在我面前不值一提，不要妄图揣摩我的能力，我的能力是无法用科学解释的……”

　　“首先我要告诉你们一个事实！只要我想，随时可以将大海卖干！大陆卖光！大气卖空！就是这地球，其存在不存在也只是我一念之间。”

　　此话一出，全人类哗然。

　　可紧接着，古瓦哉就说：“当然，我也是地球人，只要不逼我，我自然不会乱来。本来我也不想乱来，是你们逼我的。”

　　“我有三点要求，无论你们同不同意，一旦我不满意了，那只好当一回：史上最大罪犯了！”

　　这是在威胁全人类，事情已经向极度严重的方向发展，而蓝白社还是没动静。

　　白泽看向蓝牧，终于忍不住道：“特使……”

　　“不要出手，谁去都是送！”蓝牧淡淡道。

　　有总统坐不住了，急道：“总不能什么也不做吧？”

　　“我这不是在画画吗？别跟没见过收容物似得。”蓝牧淡定道。

　　总统们一愣，似乎是被蓝牧的从容感染，顿时不说话了。

　　与此同时，古瓦哉开始提条件。

　　“从现在开始，我就是世界贵族。”

　　“一！谁也不要招惹我，我还想好好地享受生活，如果谁不让我好过，那大家都别过了，你们连地球一起消失吧！”

　　“二！任何国家都没有法律约束我的权力，我将选择一块土地建国，放心，我不会太过分的。”

　　“三……”

　　三还没开始说，大家都快崩溃了。

　　这人是要疯啊，还世界贵族，这种人会将社会秩序搞崩溃的。

　　终于，就在联合指挥部的大厅里快吵翻天时，蓝牧突然蹦出了一句。

　　“可以攻击了……白泽，开火吧。”

　　白泽看去，他发现那幅画上，隐约能看出是古瓦哉此刻的样子，只是还差一些勾勒。

　　他不知道这是什么，但他无条件信任，直接下令开火。

　　……


第807章 我的世界

　　看到直播蠢蠢欲动的人至少有五个。

　　他们虽然巴不得蓝白社垮台，可见到古瓦哉的行为，还是纷纷摇头。

　　“太作死了。”

　　“简直愚不可及，蓝白社必然在暗中动员人手，他马上就要死了！”

　　五人都是经历过追捕的，他们也轻视蓝白社，可也不至于这么轻视！简直视同天下无人。

　　不过有一人出头作死，倒是给了他们机会。

　　而且直到现在，蓝白社都无动于衷，还在让古瓦哉继续废话。

　　五人心想，蓝白社莫不是内部出了什么问题？

　　在他们的认知中，一件收容物如此明显的爆发，一分钟内被锁定追踪，三分钟内团团包围，五分钟内解决战斗是常识。

　　一直以来，他们都是没有多少磨练自己的机会，就被彻底碾压，蓝白社完全不给他们喘息的节奏。

　　倘若一直这样，自然永远没有出头之日。

　　所以眼下就是最好的机会，他们打算主动出击，增强实力。

　　此刻，古瓦哉还在款款而谈，显然已经豁出去了。

　　可并蓝白社没有给他说完话的机会，架构在地球卫星轨道的离子炮就对他出手了。

　　五十万高温的电浆骤然降临，与此同时，古瓦哉瞬间消失，而典当机也随之消失。

　　大量的海水被打空的电浆高温蒸发，水蒸汽充斥一大片海域，如同一口巨大的蒸笼被揭开。

　　“竟然让他逃掉了？”

　　五名持有者立刻兴奋起来，他们是绝对不信电浆炮能杀死古瓦哉的。

　　在隐藏的持有者眼里，古瓦哉这是潇洒逃走了，电浆洪流根本没打中他。

　　“蓝白社什么情况？他们的欧米伽小组为何不出动？”

　　“莫非他们在外的势力出了什么变动，欧米伽小组全都被调走了？”

　　五名持有者是如此认为的，可在亿万民众面前，这则是妄图成为世界贵族的古瓦哉被汽化了，政府用强有力的武器直接当场格杀目标。

　　这正是蓝白社的目的，至少表面上不能用超自然事物解决他，起码看起来像是用众所周知的科技的武器搞定。

　　哪怕有人看出来电浆炮没打中，宣传中也会强行说他被打中了，并且这个说法不会被拆穿。

　　之所以不会被拆穿，只在于古瓦哉永远不会再出现了。

　　他正和蓝牧存在于某个二次元。

　　将古瓦哉拉入二次元内，是最好的方法了。

　　首先不可能在对地球造成什么影响，倘若画作不毁，古瓦哉是出不来的。

　　古瓦哉在那里胡作非为，也只是小事，那不过是个连生命都还没有的二次元宇宙而已。

　　其次，那里几乎可以说得上是蓝牧的地盘，他可以提前设定好对自己有利的二次元信息。

　　总之，面对一个近乎无解的典当机，蓝牧既然已经知道了对方的相貌，就没必要近身犯险。

　　这世界，还不知道有多少人，暗中窥视着蓝牧呢。

　　蓝牧打算亲自解决他，可恰巧没触发自己也进去的副作用，便只好再把自己画进二次元。

　　他刚进去，就看到古瓦哉一脸懵逼。

　　毕竟谁刚刚还当着全球人民的面谈条件，下一秒就出现在空旷的森林中，谁都会懵逼。

　　蓝牧看了看四周，他设定的是个完全不科学的世界，所有的物质都是由五十厘米边长的方块组成，这里没有智慧生物，却有着丰富的植物和动物，它们死掉后，不会留下尸体，而只会留下少许的材料。

　　这里不会有地质运动，也不会有潮汐。太阳东升西落，时间精确到纳秒，每一天不会有任何偏差。

　　可以说，是个孤独的世界。

　　古瓦哉所在的地方，正是一片郁郁葱葱的森林，附近还能看到许多奇怪的巨大红蘑菇，和小猪小牛。

　　他一脸古怪，尽管也是森林、猪牛、土地，可这绝不是地球。

　　显而易见的，因为这片森林，或者说整个世界，都如同打了马赛克一般……

　　甚至于，他看到一条源源不断，莫名其妙生长出来的瀑布。

　　如果他这还不知道自己到了一个奇怪的世界，那他就是猪了。

　　“混蛋！这是哪里？”

　　古瓦哉看到蓝牧出现，没有急着攻击，毕竟这一切都太诡异了。

　　蓝牧说道：“这是我的世界。”

　　“你的世界？”古瓦哉疑惑。

　　蓝牧摇头道：“不，是我的世界。”

　　“……”

　　古瓦哉沉默地打量着蓝牧，加里曼丹岛实际上就是他第一次使用典当机，当时他看到蓝牧这个银色人，踏着冲浪板出现，还把加里曼丹岛捅了个窟窿时，可谓是吓了一跳。

　　他那时才知道，地球上还有这种存在，如果他早知道，是不会一开始就当掉自己所出生的岛屿的。

　　“你为什么要灭掉自己的国家？”蓝牧很奇怪。

　　古瓦哉笑道：“因为我不爱国啊。”

　　蓝牧一愣，哑口无言，这真是一个无法反驳的理由。

　　从对方的眼神里，蓝牧是看得出来他真心憎恨那里，以至于得到典当机后，想的不是一步步做起，默默发展，而是直接把整个岛当掉！平息心中的仇恨。

　　蓝牧没有去问为什么，那跟他无关，不过稍微一想，也大概知道是因为什么。

　　社会进步太快，科技飞速发展，又跨入了移民时代，这都是在短短几十年间完成的，很多人是无法适应变化太快的新社会。就拿石油来说，现在只能用来生产一些塑料了，能源早已是更高效环保的存在。

　　光这一点，就有无数的经济体坍塌，无数的新产业崛起。而这仅仅是早期的一点动荡而已，可科技进步太快了，基本上每一年都不同的风靡产业，很多人适应不过来，也不想去学习和适应，默默享受着科技进步带来的福利。

　　大国还能稳稳当当地社会转型，很多新技术不摆上明面，所以这方面问题不多。可小国为了追赶，却是不顾社会脱节也要推出新技术。尤其是机器人劳动力出现后，这问题彻底爆发，导致了大量的无产者存在。

　　所谓无产者，即没有任何生产力。

　　现在的太空移民，九成都是无产者，如果不离开地球，他们就只是领福利的米虫。

　　这种时期，出现几个古瓦哉这种人，太常见不过了。

　　“随便你了，无论你因何而恨，都该死。”蓝牧冷冷道。

　　古瓦哉道：“你真以为我自己回不去吗？跨越世界的物品，在这台机器中，可多的是呢！”

　　“咻！”蓝牧根本不想废话了，直接一道银光轰去。

　　银光轰飞了古瓦哉，但对方只是爆掉了一个布娃娃，而典当机却出现在蓝牧头顶，直接将他连人带土地方块，统统拉上高空。

　　“哈哈！想杀我？你照顾好自己吧！愚蠢的机器！只要我看得见你，一念之间就可以将你典当，什么都不需要付出，就可以有回报，这可不是什么科学哦。”古瓦哉似乎将蓝牧当做了机器人之类的东西，毕竟通体银色的人，而且没有毛孔、头发等细微纹理，误认为是机器人很正常。

　　他三番两次地提到科学，并且不断强调典当机不科学，可见在他内心深处，是无比地憎恶科学和机器。

　　蓝牧被不可抗力拉扯向典当机，可内心是很平静的。

　　他凝视着古瓦哉道：“这世上没什么东西是不劳而获的，看似可以将身边的东西典当，换取利益而没有付出……可实际上，真的没有付出吗？”

　　蓝牧能感觉得到，古瓦哉是彻底沦陷在那种不劳而获，支配外物的错觉里，或许，这一直是他想要的生活吧？

　　然而，蓝牧不相信典当机不需要任何付出，就心甘情愿地为古瓦哉呼来喝去。

　　“我知道，你们只会说不科学，不科学……哈哈，我会改变所有人的看法！”古瓦哉自认为胜券在握。

　　蓝牧试了试飞出束缚范围，他踩在冲浪板上，可以超光速。

　　可是无论他怎么加速，自己都会停滞在边缘，无法摆脱。

　　“没用的，愚蠢的机器！不要挣扎……呃？”

　　古瓦哉见蓝牧还在试图逃脱，不禁嘲笑道。

　　可他紧接着话就卡住了，因为他看到蓝牧竟然一下子定在了半空中，而同样被拉扯的各种方块，已经上天没入了典当机。

　　神秘莫测的拉扯，突然间对蓝牧无效了。

　　“果然有用呢。”蓝牧笑道。

　　“为什么？这不可能！”古瓦哉惊悚道，他几次三番地成功典当，而别人都阻止不了，心里已经对典当机有着莫大的自信。

　　可蓝牧明明之前几次都是不能阻止的，怎么偏偏现在破解了？

　　“你到底干了什么？”古瓦哉质问道。

　　蓝牧说道：“哦……我开了创造模式。”

　　……


第808章 典当机的代价

　　“创……创造模式？”古瓦哉哪里知道什么是创造模式，不过光从字面上来说，就感觉很厉害的样子。

　　此时典当机已经被古瓦哉收回到身边，蓝牧直接抚摸着典当机道。

　　“理论上来说，任何人都可以在这里开启所谓的创造模式，这是MC世界根源信息所允许的事情。在创造模式下，我就是这里的创世神，不可选定、不受伤害、不被外力影响……”

　　蓝牧笑着继续说道：“你就当是绝对无敌吧，总之整个世界都被炸掉，我也不会挪动一个格子。只有当我想飞的时候，才会移动。”

　　古瓦哉听呆了，这什么鬼？作弊？

　　开个创造模式，就是神了？

　　“每个人都能开启？”古瓦哉就这一句听得最明白，眼珠子一转，立刻大喊道。

　　“创造模式开启！”

　　然而什么事也没发生，他偷偷掐了自己一下，同样是疼的。

　　“开启创造模式？”他又倒过来说了一遍，可并没有用。

　　“呵……你在骗我，差点被你牵着鼻子走了……”古瓦哉死盯着蓝牧道。

　　蓝牧一边研究着典当机，一边随口道：“我并没有骗你，只不过开启它，需要秘密口令而已，在心里默念便可，也不用喊出来。”

　　古瓦哉暴戾地眼神盯着蓝牧，他根本听不懂。

　　“什么口令，还在心里默念，就能如神一般，这不是胡说八道吗？根本就不科学！”

　　“这不科学！”

　　古瓦哉明明最讨厌科学，可这个时候，却懵逼直喊不科学了。

　　蓝牧漠然道：“我已经明白了……”

　　“嗯？”古瓦哉一愣。

　　蓝牧刚才一直在研究典当机，他开启创造模式之后，就可以直接查看物品的介绍了，这让他不必使用鉴定之气，也能看出不少东西来。

　　这东西，是有副作用的，被直接写在了使用要求中。

　　而且非常严重，可对于普通人来说，又是很难察觉到的代价。

　　信息流失。

　　每当古瓦哉使用一次典当，都会被拿走一样信息。

　　被拿走的信息，有的时候可能是“无关紧要”的。

　　比如亲情、爱情、友情……人性，或者是想象力、节奏感、恐惧感、食欲……等等。

　　被拿走这些，都算是烧高香了，属于还能活下去的轻松代价。

　　甚至于被拿走了恐惧感信息，人反而变得更厉害了也说不定……因为他永远都不可能再感觉到任何恐惧，可以勇敢地面对一切。

　　但绝大多数信息，都是一个人类不可或缺的，失去就会导致活性状态为：死。

　　譬如细胞活力、血液流速、原子间距等……

　　这些信息一消失，将直接导致整个人都不是活的。

　　就拿DNA信息来说，连这个都没了，那连生物都不是，瞬间成为碳水化合物。

　　这还只是死，有的信息消失，甚至会直接导致目标不存在了。

　　比如最简单的……质量，一个人没有质量，其余所有信息归零，瞬间没了。

　　信息这种东西，牵一发而动全身，除非可以设定绝对信息，让目标没有了某些信息，却还能强行存在。

　　这样就会导致一个物品明明存在，而且挺大的，却没有质量这种奇葩事。

　　如此算法，连蓝牧都不会，显然古瓦哉没这个本事。

　　“你连续使用了四次典当机，不仅没有死，还一无所觉，运气可真是好啊……”蓝牧说道。

　　古瓦哉惊疑不定，突然扭头就跑。

　　他手中的戒指能让他瞬移，几个闪现就逃到远处的山下。

　　念动间，还把典当机给招走。

　　不过这种程度的瞬移，银色滑翔者怎么可能追不上？蓝牧踩着滑板，始终跟在他身边。

　　“你……我不信你一直无敌！”古瓦哉知道跑不掉，再次典当。

　　这回他划定了极大一片区域，以自己面前为边界。

　　霎时间大地升空，各种树木、小猪、小牛、小羊、小狗统统飞升。

　　唯蓝牧屹立不动。

　　“继续用，我想看看信息缺失的死法是怎样的。”

　　古瓦哉脸色一滞，却偏不信邪。

　　一次又一次地使用典当，想要干掉蓝牧。

　　他其实也很想兑换一些什么武器对付蓝牧，可他此前的积蓄已经用得差不多，而二次元的这些物质方块，典当机竟然毫不认账，收走了却一点货币都给没给他。

　　蓝牧默默地看着，任由他将世界破坏得不成样子，很快周围的大地都没了，只剩下黑乎乎的一层基岩。

　　在古瓦哉肆无忌惮使用的第七次时，他终于尝到了苦果。

　　“啊！啊！”

　　古瓦哉惊悚地看着自己，他的皮肤没有了！

　　此刻的他看起来异常诡异，粉红的肌肉被他一用力，就往外渗血，而一放松，肌肉表面的丝丝血液又淡了许多。

　　这种现象在肚皮上尤为明显，甚至于还有油脂分泌。

　　蓝牧一看就明白了，一定是某个关于皮肤的关键信息消失，直接导致他皮肤本身没了。

　　“我的皮肤！我的皮肤！”古瓦哉这才相信典当机真的有副作用，他现在已经不敢乱用了。

　　至于蓝牧，已经无语了，古瓦哉的运气似乎太好了点，不愧是身负大气运的天之宠儿。

　　失去了七个信息，表现出来的竟然只有一个皮肤消失，换成别人，怕是第二第三次就直接挂了，运气不好的，说不定第一次用就死了。

　　见古瓦哉吓傻，已经完全不敢乱用后，蓝牧看了看时间，手往地上一挥。

　　随后直接在古瓦哉的脚下，生成了一片岩浆。

　　在他凄厉的惨叫中，最后被烧成一股黑烟而死。

　　……

　　在蓝牧不在的这段时间，此时的三次元地球，五名持有者已经全部开始搞事了。

　　毕竟他们都以为，古瓦哉跑掉了，哪知道还有二次元这种鬼东西。

　　蠢蠢欲动的人中，第一个选择暴露自己的，是一名俄国人，叫季米拉斯托。

　　他虽然是俄国人，不过却是在华国工作、生活，这年头国家之间流通混居非常普遍，毕竟都太空移民时代了。

　　经过他多年的潜伏，知道蓝白社在不断减少地球上的收容物数量。

　　大量的收容物基地被撤销，许多收容物都被转移到其他星球或者宇宙。

　　毕竟蓝白社地盘大到令人发指，没必要将收容物都放到地球，一旦收容失效，反而影响最大、最坏。

　　至今为止，蓝白社已经有六十年没有收容失效了，可谓是根深蒂固，运转良好。

　　而季米拉知道，要想不被抓，就必须让自己足够强，所以他决定抢劫蓝白社驻华国分部的阐道者，得到收容物。

　　就在古瓦哉提出第三个条件时，季米拉已经到达了分部大厦。

　　这里有一名阐道者加三十名战斗人员，和数百名非战斗人员，坐镇华北。

　　他当年交过手，所以知道。

　　此刻季米拉一袭黑衣，带着手机，一边关注着南边的事情，一边缓缓靠近大厦。

　　“蓝白社精锐人员肯定都牵扯在那里，我在北半球行事，短时间内应该不会有什么强力的支援来。”

　　在通过直播看到电浆炮轰出的瞬间，他直接就闯入了大厦。

　　门卫刚要问询，突然倒地不起。

　　“万物皆休！”

　　季米拉奔跑不停，所过之处，身边一切生物、非生物都陷入一种困顿状态。

　　人不必说，当场昏迷，或者说睡着了……哪怕是作战经验极其丰富的高级成员，亦或者经过特殊训练的催眠大师，也是没有一丝犹豫地倒地，呼呼大睡，并且睡得极香。

　　这种深度睡眠连梦都没有，甚至无意识散发的脑电波都被压抑到最低。

　　除此之外，电脑、手机、监视器等等物品，也统统陷入了“睡眠”，哪怕他们是再高的科技，有着再厉害的功能，此刻也是半点都发挥不出来了。

　　警报器连一丝示警的信号波都没往外发。

　　季米拉如入无人之地，直接找到这里的阐道者，一边拿走了他的收容物，一边翻找着蓝白社较为有用的一些资料。

　　“嗯？血红女王军团长的孩子？”他突然拿起了一份被标注了极度机密字样的资料，看得入神。

　　这份资料在阐道者的手上，看情况好像准备销毁，就正好被季米拉杀来了。

　　上面有很多“数据删除”之类的记号，关键之处都被抹掉了。

　　不过即便如此，季米拉还是看懂了七七八八。

　　“奇怪，这个蓝妮莎的被保护级别……怎么比她母亲还高？”

　　……


第809章 封锁纽约

　　“狄安娜的女儿，后勤部一个科研小组的组长，竟然随时随地要有至少一支欧米伽小组保护？并且随时可以为她调动四大军团？”

　　季米拉确实看得奇怪，那个叫蓝妮莎的，莫非在研究什么超级重要的科技？亦或者，她身上有一件影响地球存亡的收容物？

　　不怪季米拉这么想，因为蓝妮莎的职位不足以有这么慎重的保护，哪怕她母亲是狄安娜，也不可能为了她随时有四大军团待命。

　　季米拉想到此节，决定去抓这个蓝妮莎，这个女人必然是有极高的价值，否则不可能这么被保护的。

　　他拥有的收容物正是他的腰带，吸收生物的困意，会让生物很长一段时间不想休息，同时也能为腰带充能。

　　这些充能的困意一旦释放出去，只要想……可让周围任何物品休眠，这意味着他可以活捉敌人，而禁止一定范围的任何求救信号。

　　当初就是靠着它，才好不容易在蓝白社的追捕下逃脱，造成了全城休眠，在那次休眠期间，就连菲伏也无法探测它。

　　后来季米拉趁着那段时间，以高科技改变相貌，和为自身做了脊椎骨髓移植，最终对DNA造成改变，骗过了菲伏。

　　至此隐姓埋名，直到今天。

　　“这份文件是让本地的阐道者去美利坚一趟，好像是该阐道者的收容物要被回收更换，转交给蓝妮莎使用。”

　　季米拉急忙摸索出藏在昏迷阐道者身上的收容物，顺手杀掉了阐道者后，他见识过这名阐道者，所以知道收容物的用途。

　　不过是盒永远吃不完，且可以随意变换外形的口香糖而已。

　　季米拉想了想，这种东西没什么鬼用，这年头阐道者的收容物很少是拿来战斗的，毕竟要实力的话，只需要配备神灵武装就好了。

　　但收回一个阐道者的收容物，可不是谁都有资格的，通常还需要社长允许。显然蓝妮莎的面子极大，蓝白社长竟然会答应她这种要求。

　　不过现在，口香糖被季米拉截胡了。

　　他嚼着一颗口香糖，看着阐道者的证件，外表立刻变成了那样子，随后又从尸体上扒下神灵武装。

　　“这个女人身上肯定有个超级重要的收容物，一个让她在蓝白社里有着近乎超然地位的东西！”

　　季米拉下定决心要做个大事。

　　……

　　“社长，瑞士分部、非洲1号基地、华国分部大厦、南海1号基地，还有51区都遭到攻击。”

　　白泽正在点燃画作，突然连续五份受袭击报告传到他这。

　　他仔细一看，根据现场判断，全都是这几年，乃至十几年前出现过的在野收容物持有者所为。

　　“这些家伙，一个个藏身这么久，今天倒是一下子蹦出来了。”

　　“估计是古瓦哉的事，让他们以为我们内部空虚，想趁机搜罗收容物。”佳代说道。

　　这时蓝牧从燃烧殆尽的漫画中出现，他手上提着典当机放在一旁。

　　听到佳代的话，蓝牧正好问道：“冒出来很正常，他们不可能永远躲下去的，正好一起收拾掉……损失了哪些收容物？”

　　“有两名阐道者死亡，一名失联，除了死者的神灵武装被取走以外，还少了变形口香糖和恐惧之笛。”佳代说道。

　　白泽眉头一皱道：“变形口香糖？我昨天才批准给蓝妮莎，竟然遗失了……”

　　说着，偷偷看了蓝牧一眼，只见蓝牧面无表情。

　　白泽又想说什么，却不料被蓝牧打断。

　　蓝牧说道：“无妨，我已经找到他们了……”

　　说着，直接消失。

　　佳代见状轻声说道：“主人不认识蓝妮莎？”

　　白泽苦笑道：“虽然当初是从主人肚子里剖出来的，可他至此再也没过问，怕是在他心中，只是当做生物兵器吧。”

　　佳代沉默。

　　白泽凝神道；“不说这个，先解决那些在野收容物，菲伏的监控力度大为下降，为防他们再次潜伏，直接出动燃烧军团，绝不可再让他们跑了。”

　　佳代立刻将命令传下去，然而仅仅过去了一分钟，竟然又得到消息。

　　“保护蓝妮莎的欧米伽小组全军覆没！”

　　“什么？在哪里？”白泽惊道。

　　佳代说：“纽约曼哈顿。”

　　“立刻将整个纽约用结界罩住，只许进！不许出！”白泽说道。

　　动用地图结界，当年只有对付虫族和恶魔时才这么做过，可以说这东西立起来，表明了蓝白社不解决此事决不罢休。

　　佳代说：“要通知主人吗？”

　　“……”白泽犹豫片刻道：“当然要，让菲伏去说，我亲自去一趟纽约。”

　　……

　　此时的季米拉直接闯入曼哈顿的一所秘密研究中心，瞬间致眠了隐藏在内部的所有人员。

　　之后还用离子长矛，一个个验明身份，不是蓝妮莎就杀掉。

　　终于，在一个试验室中，发现了个外星人，身上的证件写明。

　　“科学研究五院生物研究处：蓝妮莎。”

　　“会员等级：γ。”

　　季米拉眼睛一亮，只是γ成员，却有那么高的安全等级，绝对有问题！

　　“嘶，但怎么是个外星人？这怎么看都不像人类……”

　　蓝妮莎的外貌，是个高挑的蓝肤女子，身材婀娜，长发是肉质的，瞳孔是金色的。

　　季米拉不管太多，直接扛起她就跑。

　　这里可是曼哈顿！研究中心里面的机器失联一秒钟，都会被发现异常。

　　“神灵武装太方便了！”

　　季米拉开启隐形模式，直接以十分之一光速朝着大西洋跑。

　　然而在半空中，他直接撞上了一面无形的屏障！

　　“什么！”

　　季米拉当场傻眼了，通过探测器回馈，整个纽约都被无形的屏障所笼罩，连光都出不去！

　　想都不用想，肯定是蓝白社干的。

　　这种手段，他没见过，当年要动用了这东西，他哪里跑得掉？

　　“不好！”

　　季米拉不敢久留，立刻遁入地底，先把自己藏起来。

　　随后掐住蓝妮莎，抽掉了她的困意。

　　蓝妮莎醒转过来，被季米拉掐着难受，想要摆脱。

　　季米拉恶狠狠道：“不要挣扎！否则我立刻就杀了你！”

　　蓝妮莎立刻知道自己现在的情况，于是冷静道：“你现在很恐慌。”

　　季米拉一愣道：“你知道我在想什么？”

　　“我只能感受到你的心情，尤其是在你碰到我的时候……”蓝妮莎说道。

　　季米拉一听，就想将手拿下来，可随后又放弃了。

　　“你想骗我放手？你知道神灵武装吧，我想杀你，立刻就能将你溶解！”

　　随后又说道：“告诉我，笼罩纽约的屏障是什么？”他将结界描述了一遍。

　　蓝妮莎老实说道：“地图结界，这是为了抓你，而封锁了整个纽约，里面的一切都无法穿过结界，外面的一切却可以进来。这件收容物，是只有在面对特大收容失效，或者国难级、末日级灾难发生前，用来遏制情况恶化的东西。”

　　季米拉错愕，问道：“没有任何方法出去吗？”

　　当然有方法，那就是空间传送。

　　不过蓝妮莎并没有告诉他，而是说道：“当然没有，无论是谁，被关在里面，都出不去，包括温度……倘若时间足够的长，内部的温度是可以无限制上升的……”

　　季米拉顿时感觉自己死定了，他现在无路可逃，只能在这里面和无数的蓝白社成员战斗。

　　就算休眠腰带让他无视敌我强度，直接令对方休眠，可这东西是要吸收困意的，这些年储存了很多，但总有用完需要补充的时候……

　　蓝白社连这种巨大影响的收容物都动用了，可能会给他充能的机会吗？

　　“这种东西影响巨大，一上来就在纽约这么重要的城市使用，就是为了抓我吗？也太大动干戈了……”

　　呢喃到这，季米拉突然看向蓝妮莎，嘴角抽搐。

　　“是因为你？”

　　……


第810章 谁都不敢赌

　　季米拉又不傻子，他正是因为觉得蓝妮莎被如此保护，所以才来劫持她。

　　此刻，他迫切地想知道为什么。

　　“你到底有什么收容物？安全等级竟然这么高？”

　　蓝妮莎奇怪地看着他，说道：“我只是γ级人员而已，安全等级有什么高的？结界肯定是因为你太厉害，所以才动用的。”

　　哪怕自己的母亲是军团长，蓝妮莎也不觉得自己有什么特殊，无非是有几个天赋能力而已，战斗力不怎么样，比她强的存在，社里多得是。

　　季米拉穿戴神灵武装，都能碾压她。

　　紧接着蓝妮莎又说道：“我没有收容物，我又不是阐道者。”

　　季米拉不信道：“不可能，你一定有的！”

　　说着，就想向她身上搜去。

　　蓝妮莎愤怒地使用念力想将季米拉的手弹开。

　　不过她的念力有点不够看，神灵武装稳稳地抗住了念力。

　　“你还说没有，念力哪里来的？”季米拉质问道。

　　“这是我的天赋能力……你想问什么我告诉你就是了，我真的没有收容物……我也想当阐道者，但是因为外貌的关系，一直不敢提出，昨天我听说社里有个改变外形的收容物，便交了申请，只是现在还没拿到手……想来这种离谱的要求，社长是不会同意的，按照规矩我退休之前都只能是研究员。”蓝妮莎沮丧地说道。

　　季米拉一听，也就信了。

　　蓝妮莎的身份不是阐道者，按照规矩，非阐道者是不能持有收容物的。

　　虽然她申请了一个，但那个收容物现在就在季米拉自己手中，自然知道她没撒谎。

　　“你那个申请被批准了，只是已经有阐道者，所以需要那人亲自护送回来……现在被我抢了。”季米拉说道。

　　蓝妮莎一听就说：“不可能，阐道者的收容物轻易不会更换，我是不知道，否则不会打这种申请的，社长怎么可能同意？”

　　季米拉冷笑着不说话，他算是看出来了，这个蓝妮莎很有问题，只是她都不知道为什么。

　　这时，季米拉发现有数十名神灵武装战士赶到附近，同时还有无数的蝙蝠从地下道各个地方涌来。

　　他虽然穿着神灵武装，可他不可能在同样有这种武装的人面前隐藏。

　　与此同时，蓝妮莎的脚下出现了一个红色光圈，正是召唤术的效果。

　　“万物皆休！”

　　季米拉果断出手，就见那召唤术光圈直接萎靡，失效了。

　　至于那些敌人，也不知道为什么，并没有狂轰滥炸，而是前仆后继地冲到他面前。

　　直接中了季米拉大范围的致眠，统统睡倒。

　　季米拉拎着蓝妮莎搜索了一下，发现这群人根本没带任何收容物，仅有的也只有神灵武装。

　　蓝妮莎奇怪道：“怎么会这样？他们为什么不攻击？”

　　季米拉沉吟片刻，突然笑了。

　　“你比我想象的还要重要……”

　　“什么？”

　　季米拉不多说，直接大摇大摆地带着蓝妮莎冲到了大街上。

　　这里的民众全都被疏散了，地上、天上有数以百计的神灵武装战士。

　　其中还有狄安娜所带领的血族军团，足有万人。

　　季米拉吞了口唾沫，这阵仗让他有些恐慌。

　　“如果我感觉到有任何异常，哪怕我死无葬身之地，也一定会杀了她！”

　　季米拉高声说着，手臂上的粒子炮顶在蓝妮莎后颈处，另一只手的离子长矛也在蓝妮莎面前晃着，场面一片死寂。

　　他不知道这句话有没有用，但确实没人向他攻击。

　　“母亲……”蓝妮莎看到狄安娜，轻声说着。

　　狄安娜双眼通红，森然道：“放开她，我让你走，我说到做到。”

　　季米拉笑了，狄安娜这种行为，让他更不愿轻易放开蓝妮莎了。

　　显然狄安娜也知道会这样，可她不敢赌，她宁愿自己死，也绝不愿让蓝妮莎受伤害。

　　“先开启结界！”季米拉说道。

　　狄安娜无动于衷道：“开启了，你就放手吗？”

　　季米拉恨声道：“还有，将这个结界收容物给我！”

　　狄安娜沉默，这时，一道红光落下，正是白泽。

　　与此同时，身旁陆陆续续多了数百名金仙，一个个脚踏仙剑，灵气逼人。

　　而在另一边，又有一座黑暗之门拔地而起，数万名燃烧的恶魔闯了出来。

　　为首的恶魔如同恶犬一般，凶恶道：“为这么个东西，你把我叫来？”

　　说着，瞪了季米拉一眼，庞大的心灵之力狂冲过去。

　　季米拉感觉到莫大的恐惧，他左手立刻狠狠地喷射出高温等离子电浆。

　　蓝妮莎惨叫一声，背后汽化了一大片血肉。

　　“住手！泰迪！”

　　狄安娜急忙一巴掌甩在泰迪脸上，这对泰迪来说当然一丁点伤害也没有，就是大失面子。

　　泰迪比狄安娜强太多了，愤怒地刚要还手，白泽向他传音说了什么。

　　说完，泰迪立马老实了，不可思议地看着蓝妮莎。

　　“这……不像啊……对不起，我不知道！”

　　泰迪吓惨了，他谁都不怕，就怕蓝牧，听到蓝妮莎是蓝牧的孩子后，眼泪都快出来了。

　　季米拉刚才也吓死了，感觉自己在死亡边缘走了一圈。

　　如果不是他果断伤害蓝妮莎，有一命换一命的觉悟，怕是敌人早就一拥而上了。

　　“你们不要试图用任何莫名其妙的攻击对付我！如果我再发现你们有所异动，大不了先杀了她！”

　　听了他的话，白泽和狄安娜在暗中交流。

　　“他要地图结界！”

　　“狄安娜，他会越来越得寸进尺的，我们可以试着瞬间秒杀他，而不给一丝机会。”

　　“你敢赌吗？”狄安娜怒道。

　　“……”白泽当然不敢。

　　蓝白社确实有很多秒杀季米拉的方法，可在对方的神灵武装面前，都有那么点“万一”，百分百瞬杀普通人的死神黑皮书，却又在对方不断嚼着口香糖，不断变样中失去作用。

　　“真祖在哪里？我知道他回地球了，他从来没管过这孩子，难道现在也不出现吗？”狄安娜幽怨道。

　　他们暗中交流着，季米拉不知道他们在说什么，越来越慌张。

　　敌人太多了，而且都太强了。

　　他第一次知道蓝白社倾巢出动是什么样子。

　　“结界呢？把结界给我！还有……让你们社长过来！”季米拉喊道。

　　白泽说道：“我就是蓝白社长。”

　　“什么？”

　　季米拉更慌了，他感觉有点不对，蓝白社长竟然早早的就亲自赶到？

　　他看着白泽和狄安娜，很想说这难道是他们两个的女儿？但眼前两者都是血族，怎么会有一个古怪的蓝肤后代？

　　“我不信！你怎么证明？”季米拉低吼道。

　　白泽漠然地看着他，说道：“我可以做主放你走，这是你最后的机会。”

　　季米拉沉默着，他根本不会信放自己走这种话，只要他敢松开蓝妮莎。

　　哪怕只是远离十几厘米，怕是就有光速打击而至，将他就地格杀。

　　他看着越来越多的强者出现，突然心里一横。

　　“你们在拖延时间？怕是有什么诡异的攻击秒杀我吧？给你们最后三秒钟，不开启结界，我就杀了她。”

　　这句话，季米拉等于断了自己的后路。

　　三秒钟之后，如果蓝白社什么都没做，他就必须杀死蓝妮莎，然后自己死无葬身之地。

　　倘若他有一丁点犹豫，之后就无法拿蓝妮莎当保护伞了。

　　因为蓝白社一定会利用他不敢死的这种犹豫，以绝对的实力秒杀他，同时将蓝妮莎召唤走。

　　可以说，这是一个挟持者，最不该说的话。

　　万一敌人很强硬，他就死定了。

　　他在赌，这句话也是在逼蓝白社，蓝白社敢不敢无动于衷，就是不开结界？

　　如果不敢，季米拉就知道，他是说什么也不会放开蓝妮莎了，这是他的终极保护伞。

　　无比紧张的季米拉，才刚刚开始数，就看到白泽解除了结界，并将结界地图丢在地上。

　　“竟然真的这么做了……这个蓝妮莎，到底有多重要？”

　　一边欣喜的同时，季米拉也越发惊悚，一股子寒意在后脊梁上窜。

　　蓝妮莎的安全等级，有点高过头了，高的让他不敢相信。

　　身为社长的白泽，竟然一丝丝风险都不敢冒。

　　“你们蓝白社不是自诩一切都没有人类重要吗？不是有原则吗？现在看来，不过如此！”季米拉说道。

　　他从未有过如此扬眉吐气，瞪着蓝白社长嘲讽。

　　然而白泽没看他，而是看向天边，只见一道银光飞掠而至。

　　季米拉看去，这银光已经到达白泽身旁，赫然是个水银般的人，脚踏冲浪板。

　　他正是蓝牧，一来就说了一句让季米拉胆寒的话。

　　“愣着干嘛？杀无赦！”

　　……


第811章 奴役系统

　　季米拉先是害怕，可是见白泽和狄安娜都是满脸古怪和不可置信。

　　立刻又放心了。

　　蓝白社长都不敢乱来，这随便来个人说杀无赦，有什么用？

　　之前那个叫泰迪的也是不知道其中厉害，差点动手。

　　结果还不是被打了一巴掌，吓得唯唯诺诺。

　　当白泽将结界地图扔下来时，他就知道蓝白社的底线了，这个底线就是没有底线，怎么都不能让蓝妮莎死。

　　如此一来，季米拉已经有恃无恐了。

　　“我看谁敢！”

　　季米拉吼了一声，随后冷笑地对蓝牧说道：“又来个白痴，这可是蓝白社长的孩子。”

　　他无比笃定这一点，否则无法解释。

　　至于自称社长的白泽，他认为这应该是假冒的社长，真正的社长应该是个蓝色皮肤的怪人。

　　果然，听了蓝牧命令的众人，都有些不可置信。

　　狄安娜更是疯狂地喊道：“不要！不要！她可是你的孩子！”

　　白泽也吓坏了，连忙道：“他瞎说的！但……真的要？”

　　季米拉一愣道：“你的孩子？”

　　此刻蓝牧的银色人外表，倒还靠点谱，父亲和孩子都像外星人。

　　“你才是真的蓝白社长？”

　　季米拉反应过来，直接吼道：“来得正好！还杀无赦？没机会了！”

　　“万物皆休！”

　　刹那间，天上地下所有人、物统统昏迷，如雨般落下。

　　无论是机器，还是仙人，亦或者恶魔，都毫无所觉地睡着，并且睡得极沉。

　　一口气，季米拉释放出了自己所有的充能，解决了蓝白社数万精英。

　　至此，场上除他和蓝妮莎以外，再没有一个站着的人。

　　季米拉无比兴奋，他这一手，几乎是将蓝白社一网打尽。

　　在打开结界前，他就算这么做了，也逃不掉。

　　可现在不同，结界已经解开了。

　　“全都去死吧！”

　　季米拉打算斩草除根，杀光这些人，蓝白社将一蹶不振。

　　“等等……那个银色人呢？”

　　季米拉手上凝聚着高能粒子炮，准备将整个曼哈顿都轰爆。

　　可突然一愣，发现睡倒的人群中，并没有之前那个冷漠的银色滑翔者。

　　就在他疑惑间，蓝牧已经出现在他面前，没有中间的过程，这速度是超光速的。

　　“哈？”来不及想对方怎么逃脱自己致眠的。

　　季米拉立刻就想杀死蓝妮莎，可心里还是发懵。

　　因为攻击他的，竟然是孩子的父亲，那么这所谓的人质还有意义吗？

　　连她的父亲一上来都说杀无赦，那自己的威胁有什么用？

　　一时间许多疑惑，这刹那间不自觉的迷茫，是致命的。

　　蓝牧的速度快到极致，也不知道做了什么。

　　季米拉的四肢直接泯灭，蓝妮莎也被一股奇异能量包裹以光速飞远。

　　整个过程快到他才刚反应过来，一切就结束了。

　　蓝牧掐着季米拉，如同掐一只小鸡。

　　另一只手一钩，便把腰带和神灵武装卸下。

　　出手到现在，行为敏捷，头脑清醒，没有一丝顾虑。

　　瞬间让季米拉一丁点反抗之力都没了。

　　“使用它有什么代价吗？”蓝牧淡淡地问道。

　　季米拉浑身颤抖，直到现在，四肢泯灭的痛苦才堪堪传到大脑。

　　他绝望了，明明刚才还时局大好，可眼前人一来，怎么就成这样了？

　　“你……你不怕……”季米拉忍痛说着。

　　蓝牧直接打断道：“我什么都不怕……回答我的问题。”

　　季米拉哭丧着脸道：“永恒失眠……”

　　蓝牧点点头，直接使用腰带，将在场所有人的困意吸走，顿时大家都醒了过来。

　　失眠而已，他有多久没睡觉，他自己都记不清了。

　　狄安娜醒来第一件事就是扑向蓝妮莎，眼泪不自觉地流出。

　　蓝牧提着季米拉走过去，将其扔在地上说道：“交给你处置了。”

　　季米拉满脸绝望，他知道眼前冷酷的血红女王，肯定不会痛快地杀死他。

　　狄安娜抱着蓝妮莎，痴痴地看着蓝牧道：“真祖，你又变了……刚才吓死我了，万一……”

　　“万一的几率失败而已，纵使只有万一的希望成功，又有什么不敢做的？白泽你太让我失望了。”蓝牧说道。

　　他一回来就先声夺人，先表明要杀季米拉的决心。

　　当时结界已开，季米拉已经可以跑了，听到要杀他，自然不会去赌，当机立断使用能力。

　　而蓝牧也早有准备，直接以超光速去了趟月球，等到季米拉放松警惕，又杀了回来。

　　他实力太强，一旦决定要做，就心无顾虑。

　　是绝不可能有人能拿人质威胁他。

　　白泽苦着脸，他知道直接秒杀季米拉，让他来不及反抗的概率很高，可因为涉及蓝妮莎，所以他不敢赌。

　　蓝牧是说得轻巧，他自己敢，不代表白泽敢。

　　不管怎么说，蓝妮莎都是从蓝牧肚子里取出来的。

　　“你是我父亲？”蓝妮莎惊异地看着蓝牧，两人都跟外星人似得，一个银色，一个蓝色。

　　蓝牧看着蓝妮莎，他是刚刚得了消息，立刻赶回来的。

　　见到对方是阿萨瑞族，就知道肯定是自己的孩子，当初他和狄安娜神交所生。

　　“是吧。”蓝牧承认道。

　　狄安娜幽怨，什么叫“是吧”？

　　蓝妮莎盯着蓝牧，这是她第一次见到自己父亲，却是一点感觉也没有。

　　不过她算是知道自己为什么会让整个蓝白社不敢妄动了，只因在蓝白社长之上，还有一个主宰者。

　　她见父亲如此冷漠，也是无措，只好更加紧拥自己的母亲，哪怕她和母亲根本不是同一个种族，也一样感情至深。

　　与此同时，蓝牧也是第一次见到所谓的女儿，说实话，他是一丁点感觉也没有。

　　一方面是种族问题，并没有任何血脉相连的感觉，毕竟父亲、母亲、孩子，三个都不是同一个种族，这种奇葩家庭也是没谁了……

　　另一方面，蓝牧完全没有心思去拥有所谓的家庭。

　　看着无措的蓝妮莎，蓝牧一句关心的话都说不出口。

　　憋了半天，才说道：“嗯，长得挺好看的。”

　　“……”

　　全场死寂，身为一个父亲，这句话是有多生硬？怎么听起来这么不对劲呢？

　　泰迪多精明的一个恶魔，当即默默地退后，直接带着一众懵逼的恶魔想要从黑暗之门离开这。

　　白泽的尴尬症都犯了，冷汗哗哗地流。

　　狄安娜苦笑，见场面尴尬，说道：“白泽说你追捕一个厉害的家伙，半途中就赶回来了，能和你纠缠的人必然是极其厉害的……若是再不处理，肯定会出大事。”

　　狄安娜是无比地深爱蓝牧，但她知道蓝牧心里压根没她，所以也不纠缠了，只是将爱倾注在女儿身上。

　　蓝牧也觉得尴尬，便说道：“没错，那家伙是个大麻烦，成长性太大了，我这一耽搁，现在怕是更难对付了……”

　　说完见泰迪要走，直接吼道：“泰迪！跟我去一趟非洲！”

　　说着，一把抓住他，就飞走了。

　　半空中，蓝牧对泰迪说道：“一会儿我需要你带人拿命去填！”

　　“什么？”泰迪大惊，什么敌人还要这么做？

　　蓝牧凝重道：“你以为我刚才是随便说说吗？确实有个家伙可是每时每刻都在成长……”

　　“怎么会？他有什么收容物？”泰迪真的不敢相信。

　　蓝牧说道：“奴役系统，只要有足够的点数，他能将任何生物奴役。”

　　“那个系统的点数，无论是完成任务还是杀人，都可以得到……最关键的是，他本人根本没出手，到现在为止，所发现的全都不过是他的奴隶而已。”

　　“其隐藏了十五年，积攒了多少点数我不知道，我需要一个诱饵，去衡量一下，顺带消耗他的点数。”

　　泰迪一颤，这话的意思，是要拿恶魔去浪费对面点数啊！

　　“这个家伙，才是001的杀手锏，古瓦哉和季米拉之流……不过是陪跑而已！”

　　……


第812章 隐藏至深的奴主

　　“奴役？隔着千山万水，就可以直接奴役吗？”泰迪不解道。

　　蓝牧说道：“瑞士分部遭袭击，我第一时间赶过去，整个分部遭到洗劫，一套套神灵武装不见踪影。”

　　“就连人员也只剩下了一名阐道者和一支百人特遣队，其余三百余名各部门成员统统被杀害。”

　　泰迪说道：“凶手逃走了吗？”

　　蓝牧摇头道：“不，屠了分部的，正是那名阐道者和特遣队。特遣队假借路过之名，直接奇袭分部，那阐道者暗为内应，整个过程摧枯拉朽，计划周密。”

　　“啊！”泰迪眼睛发直，他知道蓝白社出现叛徒，是多严重的事情。

　　“那您是怎么发现的？”

　　蓝牧道：“我接到通知，第一时间精神力覆盖瑞士，他们实力远差于我，毫无所觉，被我看到了特遣队转移掩藏神灵武装的行为。”

　　“我当时一心多用，发觉那里是特遣队作案后，立刻出发了。我可以超光速运动，不消耗任何时间直接到达目的地。他们完全没有料到会有人这么快，又发现不了我，再次漏了几个马脚。”

　　“他们的拼死携手击退敌人的说辞都编好了。”

　　泰迪怒道：“这是监守自盗。”

　　“重点不是这个，重点是为了引诱更高层人员出现。”蓝牧说道。

　　泰迪一听就明白了，拥有奴役系统的家伙，是希望能接触蓝白社的顶尖力量，然后收为奴隶。

　　换做他有这种东西，肯定也是一步步侵蚀蓝白社，埋下许多暗子。

　　无论谁去过问袭击事务，都会被俘获。

　　好在蓝牧去了，对方根本没料到蓝白社一上来出动了个最强的，直接被蓝牧识破了这一切。

　　“我当时察觉不对，没有现身，反而召唤了一只不死巫妖，假冒亡灵军团高层去露面。结果那阐道者果然撒谎，编出了一个子虚乌有的敌人。”

　　“紧接着，我就感知到巫妖将我召唤他去试探的事情，统统说出去了，阐道者惊讶的表情一目了然。”

　　蓝牧说完，泰迪就反应过来道：“亡灵也背叛了？”

　　“是的，谁去谁被奴役，这是他们原本的计划。可惜从一开始就被我识破，而他们奴役巫妖，又知道了我识破的情况。于是那些人也干脆不装了，全部成为了弃子，占据那里等待被剿灭。”蓝牧道。

　　泰迪说道：“这至少说明他们还没有侵蚀到蓝白社高层，否则不必用这种方法的。”

　　蓝白社组织结构复杂，规矩又多，有些低级人员工作十几年，都没见过Ω级的人员，更别说核心成员了。

　　而且收容物和神灵武装这种东西，组织内部都是有数的，各部门相互监督，并且定期都有数据上传给黑桃Q检验。

　　所以除非幕后之人有无数的点数，想奴役谁就奴役谁，将蓝白社整个纳入囊中，否则是不可能肆无忌惮的。

　　蓝牧说道：“我已经可以肯定，他们在蓝白社内部有许多内应，这种收容物非同寻常，我不敢大意，直接在暗中就夷平了整个瑞士分部。”

　　“独留了那个阐道者一个活口，我自有我的方法，了解到了奴役系统的虚实……”

　　蓝牧之所以如此清楚地了解对方的系统型收容物，正是他把那个阐道者弄到主神那里去了，由主神直接解析了功能。

　　被奴役的人，会绝对性忠心，实力、记忆乃至于性格都不会改变，可却偏偏对系统宿主言听计从，发自内心地效力。

　　这简直是个极度凶残的收容物。

　　凡是被宿主或者奴隶所碰到的人，宿主就可以选择是否奴役，根据目标综合性的实力判定，越强的奴役所需点数就越多。宿主可以对奴隶随时随地心灵沟通，这就让他可以不必露面，而暗中推动一切。

　　单靠这个收容物，他可以成为史上最大奴隶主，任何势力在他面前都是千疮百孔，任何所谓的铁则都是泡沫。

　　只要宿主不傻，藏好自己，步步为营。那么多大的组织最终都会被侵蚀，敌人越打越多，不知道什么时候，一个绝对不可能背叛的人，或许就突然背叛了。

　　如果不是蓝牧料想到这两天强制期自己必有危机，而选择主动出击，亲自平定各处的收容事件，扼杀主角，怕是过一段时间，不知不觉间，蓝白社易主了都不知道。

　　奴役系统的宿主，给他点时间，是完全可以暗中成为蓝白社的太上皇的。

　　泰迪也想到这一点，尽心道：“现在怎么做？我们根本不知道他是谁……”

　　“你率领部分恶魔，去解决另外三处收容事件，一定要摧枯拉朽，展现出你的超强实力。”蓝牧说道。

　　泰迪惊道：“啊！是让我做诱饵，让敌人去奴役？耗费他的点数？”

　　蓝牧说道：“你不愿意的话，只需要不被任何人碰到就行了。至于你的手下们，被奴役也没关系，我正需要通过他们来传递情报给幕后的家伙。”

　　“我明白了……”泰迪点头。

　　蓝牧已经暗中摸透了另外三件收容物，都是五级巅峰的泰迪能轻易解决的，根本不需要蓝牧亲自出手。

　　想来想去，还是泰迪最放心，因为他今天才刚回地球，之前一直在深渊，再加上泰迪极强，蓝白社中仅次于虫族，比不是敌人现阶段可以奴役的对象。

　　如果泰迪都已经暗中成为了奴隶，那蓝牧甚至都要怀疑一下白泽等人了。

　　送走泰迪后，蓝牧又偷偷联络了白泽。

　　“什么？有这种事？”白泽惊诧，他想起来十几年前追捕的其中一个持有者，那人经常滥杀无辜，连续两批收容队都无功而返，最后对方诡异自杀。

　　本来持有者死亡，就该结案的，可因为没有在对方身上找到任何收容物，所以才成为悬案，十五年未能搞清楚到底怎么回事。

　　现在白泽听蓝牧一说，立刻贯通一切，想到了当时的情况。

　　“主人，看来当年暴露出来的也只是一个奴隶而已，应该是奉命杀人刷点数，当初菲伏就说过，那人击败两批收容队的方式很诡异，一触就倒。我们还以为是什么一碰就倒的诡异收容物，现在想来，其实是被触碰的人成了奴隶，配合他演戏而已！”白泽一下子反应过来了。

　　蓝牧问道：“当年那两批收容队成员，现在哪里？”

　　“还在社里！主人，我立刻下令抹杀他们！”白泽说道。

　　蓝牧想了想说道：“这么多年下来，这些人肯定在蓝白社里中心开花，发展了不知道多少潜伏者。除非将他们可能触及到的所有人都杀掉，否则光杀这几个没意义……”

　　白泽一听，眼神黯然。

　　蓝白社根深蒂固许多年，成员自豪感非常强烈，都是恪守原则的无名英雄。若按照蓝牧的说法，不知道要清理掉多少同志，有些怕是无辜的，而有些即便是成为收容物的奴隶，也是不知不觉地被迫而已。

　　“你通告全社，任何人都要提防身边人，严禁相互触碰，一切试图触碰自己的行为，都要全力避免，并且检举……”蓝牧说道。

　　白泽点头道：“可以，但是只能遏制潜伏者在普通成员中扩散，却阻止不了高层人员向下发展，实力强劲的，强行触碰奴役，又怎么来得及？好在我们的顶尖战力大多不在地球，否则……”

　　“而且现在社里的事务太多了，这种命令一下，我们做事效率大为下降，还有几个闹腾的持有者却是对付不了了。”

　　蓝牧说道：“我已经交给泰迪去办了，你的任务就是稳住蓝白社。”

　　“从其他世界调来的军力就不要送回去了，全部去太空排队。”

　　“除了你留在这里坐镇以外，顶端战力统统离开地球……站军姿！”

　　“哪怕亲如兄弟，一旦触及，都有可能成为幕后那人的奴隶……”

　　“不从号令者，杀无赦。”

　　……


第813章 生不逢时

　　暂时为止，白泽还是可以信任的。

　　否则幕后之人，根本没必要在瑞士搞袭击，那不就是想搅乱时局，引出高级战力么？

　　如果已经支配了白泽，这种事完全不需要做。

　　此刻，在蓝白社各大分部、基地中，一则来自于社长的严令下达，要求所有驻守人员禁止互动。

　　仙人以上战力全部发往太空站军姿，禁令解除前不得回归。

　　这则消息，很快通过其中的潜伏者，传到了幕后的宿主脑中。

　　在一个外人谁也无法感知、干涉到的交流界面，仅供奴隶主与奴隶们暗中对话。

　　一名三十多岁的中年人正在同时与数百人交流。

　　这数百人大部分是人类，还有小部分的亡灵和血族。

　　其中绝大多数都是蓝白社成员，少数是政府统治阶级和大型财阀主事人。

　　“主人，蓝白社已经禁止成员相互接触，并且调走了所有的顶尖战力。”一名Ω级成员说道。

　　这名成员修为仙人，现在正被要求去往太空站军姿，什么也做不了。

　　中年人奇怪道：“他们怎么知道我系统的能力？竟然如此精确地针对？”

　　又有一名高级成员说道：“蓝白社隐藏的实力深不可测，即便是Ω级也不可能接触到全部，以往智能生命菲伏，几乎代劳了所有通讯和情报的事物，导致我身为基地负责人，也只是了解到自己所管辖的一小片职权范围。”

　　中年人说道：“但现在菲伏已经被‘那个家伙’弄得焦头烂额，不可能再搭建的出监控网络。”

　　高级成员道：“没错，正是如此，我们今天才知道了极多的情报。”

　　随后，他将纽约爆发的季米拉事件说了一遍。

　　“咦？蓝白社长之上还有个社长？或者说那个银色人才是真社长？”中年人说道。

　　“白泽确实是社长，不过他只是二代血族，血族的兄弟都知道，在上面还有个至高的血族真祖！由此可以看出来，所谓的社长，未必就是最高一级。那个银色人，很可能才是真正隐藏起来的蓝白社掌权者。”高级成员说道。

　　说完，其他血族奴隶纷纷附和，他们都是知道蓝白社有太上皇的。

　　那高级成员又说道：“我曾经怀疑，蓝白社背后还有一支神秘力量。因为有多次记录表明了特使的存在，特使在蓝白社中是一种超然的阶级，成员神秘，但至少有七八个，每一个权力都堪比社长，我曾经亲眼见到社长对一名白发特使颇为恭敬。”

　　中年人咦了一声。

　　高级成员继续说道：“我有理由相信，所谓特使，其实和社长平级，乃至更超然一些。那么特使是谁的特使呢？天使和神龙这种存在，都是蓝白社隐藏的秘密，他们是不是代表着高于蓝白社的那股势力？”

　　这时，一名仙人接口道：“你这么一说，我想起来了。我在成仙前，曾经派往另一个世界进行救援工作。那是一个平行地球，被洪水所淹没，并且后续灾难不断。”

　　“那里的主事人叫沈巍，曾经说过一句话，被我记住了。”

　　中年人急忙问道：“什么话？”

　　仙人道：“他说：‘阐道者之上是特使，特使之上还有大仲裁！唉，来的全都是领导啊。’这种话我记得非常清楚，或许蓝白社所表现出来的，真的只是冰山一角。”

　　中年人听后，心惊不已，甚至有些丧气。

　　“特使之上，还有大仲裁？那又是什么阶级？”

　　“蓝白社啊，蓝白社……这个组织也未免太大了，我生不逢时啊！”

　　“我的点数已经足够将金仙都奴役十几个，可难不成……金仙都如蝼蚁？”

　　感慨到这，又有一个总务部的高级成员插话了。

　　“主人，金仙真的只是蝼蚁，在宇宙中，金仙相当于五级文明个体。我曾经有幸参与萨比人灭国之战，远远见到过神龙与另一个光头男的决战，他们在极远处的中子星大战，虽然只是惊鸿一瞥，没有看到过程，可那场战斗所表现出来的，绝对是超出了所谓金仙的概念。”

　　“甚至于后来的萨比人二次入侵，百名巨神兵围攻地球，最后突然冒出救场的一名羽衣青年，似乎已经是不可思议的境界，我的师傅是金仙巅峰，当时偷偷告诉我，他在那个羽衣青年面前，就是蝼蚁！”

　　一时间，各个蓝白社的奴隶，开始说出一些秘辛，听得中年人头都大了。

　　越听越觉得蓝白社怎么这么牛逼？

　　“他们现在是银河霸主，银河四级、五级、六级文明皆为附庸……”

　　“虫族其实早就被蓝白社收服，一直不显山不露水，现在也不知道如何了……”

　　“曾经号称无敌的深渊，被蓝白社一个人屠了……现在已经坐拥三千世界……”

　　他的奴隶来自蓝白社各个部门，参与过蓝白社各种大事件。

　　每个人又都只知道一些浮于表面的东西，可即便如此，也将蓝白社现在的势力之大给描绘出来了。

　　中年人感觉自己生不逢时，这简直是上天给他开的噩梦难度。

　　在野收容物持有者，根本不可能在这种环境下出头。

　　绝望之余，又觉得庆幸。

　　因为要说有什么收容物，能颠覆蓝白社，怕是只有奴役系统了。

　　至少奴役系统，存在着理论上吞并蓝白社的可能，而且过程并不复杂，无非是步步蚕食，让敌人为他做嫁衣，直到接手蓝白社。

　　“敌人强又怎样？再强的组织，再根深蒂固的秩序，终有一天会倒塌！只有不可能反抗的绝对奴役关系，才是最为牢固的……”

　　“蓝白社越强，未来的我就越强！他们的力量都将为我所用，在我面前，就算是神，也迟早是奴隶！”

　　想到这，中年人再次恢复信心。

　　他认为自己的收容物，是有史以来最强收容物，或许一开始比较弱小，可那是上天给他的磨炼，理论上的发展潜力可是无穷的。

　　“我现在有六千万点，你们最强的才只是玄仙，太弱了，我需要更强的奴隶！”

　　中年人说完，就有一名血族说道：“蓝白社特使带着燃烧军团长泰迪去处理收容事件，现在泰迪召唤了数百名恶魔，已经清剿了两个在野持有者，还剩最后一个藏在大海里，怕是很快也要被杀掉了。”

　　“燃烧军团？”

　　“没错，那是蓝白社现今表现出来的最强军团，比宇宙舰队还要强一些。”

　　“就它了，你们血族有控血之能，可以隔空用血液接触对方，我一样可以触发奴役，就交给你了！”

　　“是！”

　　不一会儿，交流界面中，又多出了四名恶魔奴隶。

　　这四名恶魔前一秒还对泰迪忠心耿耿，后一秒对中年人口呼主人。

　　他们的记忆没有变，能力没有变，可就偏偏发自内心地成为了奴隶，不管他们是多么的高傲。

　　“泰迪很谨慎，根本不让我们靠近，不过他应该还不知道自己的手下已经有四个是我们的人了。”那血族说道。

　　中年人对四个恶魔说道：“你们什么实力？竟然花掉了我五千多万点？”

　　恶魔说道：“我们是五级高位恶魔，大约相当于金仙中后期。”

　　“不行啊……我十几年攒的点数，短短一天用的差不多了。”

　　中年人算道：“一个五级高，要一千万出头，那么一个五级巅峰，大约是七八千万。六级呢？岂不是要好几亿？”

　　“泰迪是五级巅峰，他不过是个军团长，低于社长。那么和社长平级的特使，肯定是一亿打底了。特使之上的大仲裁……莫非要十亿以上？”

　　想到这，他看了一下自己系统里剩下的几百万，知道相当务之急是立刻让奴隶们赚取点数。

　　“做任务虽然点数多，可蓝白社势力太大，我的人又几乎都是蓝白社成员，处处掣肘，一旦被发现异常，我怕是会损失很多奴隶……”

　　“要不，干脆学那个古瓦哉！成大事者不拘小节！直接清洗全球，屠戮如此多的人类，起码也有上亿点了。”

　　奴役系统似乎专宠人类，他杀戮其他生灵，所得的收获，几百个都抵不上一个普通人类，也不知道是为什么。

　　中年人一副我视众生如蝼蚁的表情，刚准备下令。

　　可随后想到自己在地球上的产业，又舍不得了。

　　这十五年来，他所谓的低调发展，各种任务其实都是奴隶们去尽心竭力做的。他本人是什么也没做，完完全全把自己当做一个普通人，一个拥有各种富豪、高官奴隶的幕后者。

　　生活上骄奢淫逸，想要什么都有，多年来活得比谁都爽快。美其名曰伪装。

　　确实，这种人太过普通，全球数都数不过来，蓝白社查一辈子，都不可能查到一个天天玩乐的土豪，就是隐藏至深的收容物持有者。

　　所有事奴隶都可以代劳，任务和杀戮都是结算在他头上的。

　　长期以往下来，他确实做到了完美的隐藏，可也虚虚实实，分不清是真的伪装，还是贪图享乐了。

　　不过他自己始终认为，自己是不鸣则已，就等个一鸣惊人。

　　这一等，就是十五年。大事一步步地拖延，明天又等明天。

　　终于直到古瓦哉冒出来，要当世界贵族的时候，才突然激发了他的野心。

　　“藏够了……我现在要凌驾于诸神之上！”

　　……


第814章 一上来就是BOSS

　　泰迪的手下有四个被血族用能力暗中触碰，他心里跟明镜似得。

　　其早就有所准备，再加上心灵始终观察四周，自然是把一切看在眼里。

　　“才四个吗？”

　　泰迪急忙将此事偷偷汇报给蓝牧。

　　蓝牧一听，心里就有数了。

　　“他的点数并不多！”

　　泰迪教养出来的数百名精锐手下，都是结合了两种世界观恶魔天赋的燃烧恶魔，实力在五级中游。

　　这种存在，幕后奴主只收了四个，意味着那人也不是什么“财大气粗”。

　　要么点数太少，收四个就捉襟见肘了。

　　要么也是点数不多，收四个后，剩下的想存着，找机会把泰迪收掉。

　　无论是哪种情况，都透漏了一个情报，那就是敌人，很可能现在还不足以有奴役蓝牧的点数。

　　别看蓝牧现在是银色滑翔者，其实力也只能勉强算是六级。

　　虽然攻击手段单一，防御也单一，还没什么功能性，只是飞得快。

　　可光靠超光速飞行，和无限宇宙能量这两点，也能跻身入六级文明个体。

　　这么算的话，泰迪的实力加上无敌金身，说是六级战力也不算吹牛。

　　所以怎么看，只奴役了四个五级中游的幕后奴主，现在应该还没有奴役六级的能力。

　　当然，001既然选中这个时机让那个家伙冒头，定然是可以威胁到自己的。

　　毫无疑问，现在的蓝牧最便宜！而且是最后的便宜期，以后只会越来越贵。

　　“强制期的我，和间隔期的我……‘价钱’应该是不同的，敌人现在奴役不起，不代表明天奴役不起。”

　　“因为蓝妮莎的事，他们肯定已经知道我的存在，或许不知道我是谁，但所谓的‘天意’一定会让他在可以奴役我的时候，果断奴役我！”

　　“血族的一滴血气都能触发奴役的话，那泰迪的邪能火焰肯定也能触发了，一旦我被人袭击，只是碰到一下，怕是防不胜防，瞬间奴役。”

　　“理论上，我直接离开地球，隐藏起来，把这两天渡过去，等我回来‘涨价了’，就能直接大摇大摆地，把它从亿万人中揪出来。”

　　“这……是对我最有利的方法。”

　　蓝牧无比冷静，首先想到的，就是最好最安全的一个方法。

　　然而，他如果这么做，等于这两天放弃了地球，放弃了蓝白社。

　　等他回来，天知道还有谁可以信任，天知道那人为了所谓的点数，又会杀多少人？

　　蓝牧无法接受这种事情，所以只能退而求其次，留在地球，尽量不与任何人接触。

　　“其他在野收容物持有者解决了吗？”蓝牧隔空与泰迪心灵交流。

　　泰迪说道：“解决了两个，正在搞定第三个。能力倒是很诡异，哪怕是我最得力的手下出马，都可能让他们跑了。还好我亲自动手，以绝对的实力碾压了。”

　　“干得不错。”蓝牧点点头。

　　能在蓝白社追捕下隐藏这么久，当然都不是一般的收容物，潜力自然是极大的。

　　不过毕竟被时时刻刻地压制，逼不得已地伪装隐藏，导致他们这么多年下来，并没有很好地发育起来。

　　这次他们自以为掌握了时机，想要出头。

　　却不料蓝牧直接派了蓝白社暂时为止的超级战力之一，只比虫族弱一级的泰迪出战。

　　纵使那群人气运滔天，运气爆棚，靠着收容物能从蓝白社金仙级战力手下逃跑，也是万万不可能和泰迪作对，绝对的实力碾压，差距太大了。

　　蓝牧撑开精神力，默默观察泰迪收拾第三个持有者。

　　那人持有的收容物是一把匕首，特性除了无视防御和短时间内隐身以外，还有无限提升“熟练度”的诡异效果，通过训练，使用匕首的威力和速度都会无上限提升。

　　每一次磨炼，哪怕只是普通的刺击，甚至握着匕首不动，都可以积攒熟练度，只是多少的问题。

　　十几年下来，这家伙睡觉都抱着匕首，熟练度已经高的一塌糊涂，堪称刺杀大师。

　　近身时，手臂击出的速度如同光一般，而这还不是极限，毕竟熟练度是无上限的，继续提升下去，他虽然不会超越光速，但刺杀目标的反应会变慢，承受匕首的能力也会变弱。

　　可以说，几乎没人能承受他一刺！

　　甚至于蓝牧，如果不提前躲开，而让这家伙捅一刀，怕是都要死的……

　　然而，此人虽然厉害，可只在于近战的那一刹那刺杀。

　　他的隐身不是绝对信息，泰迪可以轻松识破。本来这个刺杀大师还能凭借大家不知他的能力，搞突然袭击。可惜偏偏泰迪要提防着奴役系统宿主，时时刻刻关注身边，不让人靠近他。

　　于是反而正好遏制住了刺杀大师的逼近，让他的最强一击发挥不出来。

　　泰迪又会飞，又会瞬移，那人虽然穿着神灵武装，可也别想摸到，作为一个刺客，这种感觉实在太糟糕了。

　　此时那自诩刺杀大师的家伙，眼看就要被泰迪用心灵秘术活活折磨死。

　　远程的攻击，匕首还可以以暴制暴地破掉，但心灵秘术，就没辙了，简直是他的克星。

　　很快那家伙就崩溃了，不甘道：“为什么！为什么我穿了神灵武装，还是追不上你！难道阐道者就这么强吗？”

　　泰迪拉开着距离说道：“阐道者？低级战力而已……我是燃烧军团恶魔之王，灭绝无数文明，能死在我的手上，是你的荣幸。”

　　“有病吧！我……我又不认识你！”

　　一听泰迪是军团长，那人更疯狂了，心中有无尽不甘。

　　当初他被欧米伽小组追杀，好不容易逃掉，励精图治，天天抱着匕首变强，终于自认为可以出山了，还特意去抢了神灵武装弥补移动速度的短板。

　　本想着欧米伽小组再来，他一定可以全部杀光，接下来再对付阐道者，他也有信心一一刺杀！

　　哪怕亡灵军团和血族军团来了，他也不怕。甚至于对战磨练中，他还能继续变得更强，可谓信心满满。

　　然而他所构想的画面没有出现，来追杀他的不是欧米伽小组，也不是阐道者。

　　偏偏冒出个新编制，一上来就是可灭绝无数文明的宇宙级战力，比欧米伽小组和阐道者强了无数倍，直接给他当头一棒。

　　他若是早知道蓝白社这么拼，对付他一个无名小卒，都要动用如此变态战力，他定然是不敢出现的。

　　“恶魔之王？这也太看得起我了……呵呵……”

　　那人哭嚎着，虽然他自己很看得起自己，可他不希望敌人这么重视他啊！

　　重视得过分了！

　　在这份不甘中，他很快心灵崩溃，灵魂燃起绿色的火焰，最后火焰焚烧身体，直至灰飞烟灭，消失殆尽。

　　“主人，第三个也解决掉了。”泰迪捡起了掉在地上的匕首，暗中回复蓝牧。

　　“地球乱了啊。”蓝牧叹气。

　　现在蓝白社内部，相互之间都要提防，再加上古瓦哉典当澳洲那种大手笔，以及泰迪连续三场大战都无法掩盖。

　　使得地球秩序一片混乱，难以收拾。

　　蓝牧心中恨急，但也知道这是在乱他心绪，于是越发冷静。

　　“泰迪，你和我随时监控全球，见到任何人在杀戮，你都要出手格杀，无论对方什么理由。”

　　蓝牧继续说道：“奴役系统的点数，来源于任务和杀人，任务如果要注意隐蔽性的话，往往耗时很长。如果对方想尽快获得点数，肯定会大肆杀戮。我们只要盯着这一点，让他的奴隶们暴露出来，然后再断掉他的爪牙！”

　　泰迪问道：“如果他像以前一样藏着呢？默默做任务，也不杀人，难不成我们一直盯着？”

　　蓝牧笑道：“我不急，只需保障他两天内凑不到足够的点数就行……如果他怕了，继续隐藏下去，反而正合我意……这件事急得可不是我。”

　　……


第815章 也只是废物

　　两天后，生命球就补完结束。

　　先不管有什么大好处，单说结束强制期，可以切换变身这一点，就足以让他的身价倍增。

　　孔宣变身可是正儿八经的以力证道，不圣而圣，七级入门。

　　既然奴役系统要点数，那奴役孔宣，就肯定是个天文数字。

　　这样下来，在对方凑够点数前，他就根本不用怕对方。

　　相比起来，银色滑翔者就太便宜了，大抵比泰迪要多一些。

　　蓝牧的头脑很清晰，知道自己现在要做的不是立刻找到对方，而是优先保全自己。

　　反正他已经得到生命球碎片，每分每秒都在融合，机会越来越少的不是他蓝牧，而是敌人。

　　果然，几个小时后，陆陆续续有蓝白社的成员突然不从命令，暴起杀人。

　　第一批被杀的，全都是蓝白社成员，毕竟大家相互监督，那些奴隶暴起，不可能不对身边人动手。

　　一时间，蓝白社被杀得措手不及。

　　往日同生共死的战友，突然对自己下杀手，毫不犹豫，任谁都会发懵。

　　其中还不乏表面同事，其实是情侣或干脆是夫妻的男女搭档，夫妻的一方已经被奴役，亲手杀向另一个，哪怕实力有所差距，也足以让人心碎而死。

　　更有亲兄弟、父子、母女等亲人相残，让人防不胜防。

　　命令归命令，相互之间虽然不允许触碰，但感情是不会变的。

　　大家都是蓝白社的，有的更是亲密至极，心里哪里真的会去提防？

　　于是，那些暗中已经是奴隶的人们，第一次出手无不成功，其中不乏以弱胜强。

　　第一批杀了个猝不及防，但第二击大家自然有所防备，肯定不会束手待毙。

　　而一旦打起来，总会有一些被碰到的情况，而这些人，又会突然扭过头来反戈一击。

　　战斗中，时不时地有人背叛，敌人反而越打越多。

　　很快蓝白社阵营的人，都不知道同阵营哪些已经背叛了，很可能自己倾尽全力地出手，刚才还在一起杀敌的人就突然背后来一下。

　　这种顾虑，让他们束手束脚，一时间落入下风。

　　还好叛徒终究是少数，蓝白社成员众多，绝大多数都很清醒。

　　可长此以往下去，场面越来越混乱，就没法收拾了。

　　毕竟大家没法分辨谁被碰过，谁没碰过。而碰过了未必就是奴隶了，成了奴隶的也未必立刻就表现出来，说不定还混着一起杀奴隶。

　　最后就是谁都有嫌疑，谁都无法信任。

　　蓝牧和泰迪同时发现这种情况，知道这是幕后的奴主按耐不住，想要引发混乱，搅得蓝白社内部都不知道是敌是友，趁此浑水摸鱼。

　　明跳反的肆意杀戮，忠心者束手束脚，潜伏者突施冷箭，以弱胜强。

　　幕后的奴主怕是正冷笑着收获点数呢。

　　蓝牧预料到了这一点，他和泰迪早有准备，一直都死死盯着局面，就等着这一刻。

　　在暴动发生的第一时间，燃烧军团就出动了。

　　蓝牧在之前的先见之明就派上用场，他早就安排了高端战力去太空，在那个空旷的地带排列整齐站军姿。

　　这就导致暴动的区域基本是太空中，少数是南极等重大基地。大家都不是太分散，只要精神力时刻关注，分心记录，就可以看得出来谁先动的手。

　　至于其他零零散散小批次的蓝白社成员，则不用管，他们实力低下，杀戮效率也就低，蓝牧直接一个精神震荡，管他们是敌是友，混乱起来全给震晕。

　　他和泰迪可是一直盯着呢，泰迪心灵之力也是极为强大，盯着太空一目了然，哪些人第一个动手心里跟明镜似得。

　　如此确定了奴隶之后，他们碰了谁，自然也一一记在心中。

　　霎时间，燃烧军团在局面刚刚混乱之始，就神兵天降，强势镇压叛乱。

　　他精确地找准混在人群里的叛军，统统格杀。

　　军团中有四个恶魔还想生事，被泰迪早有准备，连发四道死光，全部汽化！

　　燃烧的绿色火焰，或者是地狱之火生生不息，燃烧军团一来，在太空中杀得尸横遍野，飘荡着无数残躯。

　　许多奴隶们见事不可为，还想伪装下去，却不料泰迪都看得仔细，哪些人动了手，是绝对混不过去的！

　　短短半个小时，混乱的局面就平息了，只剩下一大群蓝白社成员震撼地看着同事们的尸体，心里不知道是什么滋味。

　　“为什么……大家为什么会自相残杀……”

　　蓝白社员之间的感情是极深的，这几乎可以说是蓝白社所经历最惨痛的一次损失，死者数以万计，大多是高级战力。

　　虽然刚才他们也在杀敌，可真等到战争结束，看着一具具熟悉的尸体，可不会有丝毫胜利的感觉。

　　白泽也神色复杂地看着太空战场，心里痛极！

　　要说谁在蓝白社上倾注的心血最多，就是他了，蓝牧是甩手掌柜，详细事务很少插手。是白泽一个月只睡一次，甚至半年只睡一次地去工作，仗着血族之躯日复一日地坐镇蓝白社。

　　他此刻并没有忧伤太久，而是立刻出面安抚大家。

　　在蓝白社的规矩里，早有牺牲的觉悟，所以伤心归伤心，白泽一出面，大家情绪还是稳得住，并不会出现士气崩溃的情况。

　　白泽表现出稳重的样子，但他与蓝牧有灵魂契约，情绪相通。

　　蓝牧可以察觉得到，他心中在滴血。

　　“白泽，剩下的成员中，还有潜伏者……”蓝牧精神力传音道。

　　白泽浑身一颤，低沉道：“还有？”

　　说着，他看了泰迪一眼，泰迪记下了哪些人被碰过，有些人并没有立刻跳反，还在伪装，他刚才并没有出手对付那些人。

　　因为这种只是被触碰，而没有异常的人，实在是太多了……

　　只见泰迪也暗中传音道：“被碰到，却不一定就被奴役了，毕竟幕后奴主是有点数限制的，只不过有可能被奴役，也有可能没有……无法分辨而已……”

　　“最好的方法，就是把他们挑出来，然后我一炮全部轰杀！这些人不能留……我们既然无法分辨，就干脆全杀了。”

　　白泽听了泰迪的话，咬牙切齿，却又无可奈何。

　　他心里把那奴役系统的宿主恨到极致，那诡异而不讲道理的强行奴役，让被奴役者记忆不变，实力不变，单纯地听从命令，效忠宿主，真要伪装，这是完全不可能分辨的。

　　那些被奴役者完全可以和被奴役前一样，没有任何区别。

　　因此全部杀掉，才能百分百确定清除，这之间会牺牲多少真心信任组织的成员，恐怕只有那幕后的奴主才知道。

　　“主人已经决定了吧？面对这种收容物，还能有什么办法？即身为蓝白社的一员，任何必要的牺牲，都是可以接受的……这也是没有办法的事，我会对大家说明道理的……”

　　说出这话，白泽的小虎牙都碎了。

　　泰迪点点头，刚要指认。

　　突然，蓝牧又传来命令：“不用了，等他们明跳反吧，我说过我不急的……”

　　泰迪一愣，但既然是蓝牧的命令，他也不敢多说。

　　蓝牧继续说道：“还有潜伏者是肯定的，他们既然藏着，就让他们藏好了……你们现在对他们说的每一句话，都会无误地传达给幕后的奴主。”

　　“白泽，告诉那个家伙……”

　　“三天之内，我一定会把他揪出来，因为……他是个废物！哪怕天命在他……也只是个废物！”

　　白泽一愣，立刻模仿着蓝牧的口吻，将话传出。

　　果然，过了几秒钟，就有个仙人突然张口道：“蓝白社啊蓝白社……三天找出我？那为什么还会让我藏了十五年？等着吧，我迟早有一天，会让你们成为我的奴隶。”

　　“我必然凌驾于诸神之上！成为一切的主人。”

　　此话说完，泰迪手中凝聚死光，而那仙人周围的朋友也都惊诧地看着那仙人，显然那个仙人是个奴隶，正在代为传达幕后奴主的话。

　　而白泽，也是在为蓝牧传话，张口就说：“如果找不到你，就杀光全球所有人，又有何难？”

　　此话一出，蓝白社众人哗然。

　　那仙人也愣神了，显然幕后奴主听了这话也慌了。找不到你，就全杀掉，总会杀到你的！

　　仙人哑口片刻，又恶狠狠道：“你这种话谁信呢？蓝白社敢屠戮全球？那你们的立足之根也就没了！我的奴隶全都是蓝白社员，我对你们太了解了，这种命令，你下了也没用！”

　　说完，似乎是为了彰显他的狠辣，那仙人直接服从了一个自杀指令，当场自爆了。

　　白泽看着自爆的冲击波被泰迪轻易消弭。

　　心里也觉得奇怪，这种命令蓝白社是无法执行的，他很奇怪蓝牧为何这么说。

　　蓝牧只是淡淡道：“可以确定了，他还在地球，立刻全线封锁，禁止一切召唤术、黑暗之门、星门之类的空间转移之术。”

　　“在地球就好办了，他只有一种方法能瞒过蓝白社十五年……”

　　“他是普通人。”

　　……


第816章 持有者的通性

　　蓝牧所说的杀光地球所有人，这真的是他想过的办法之一。

　　当然，他还没那么魔性，不是真杀光。

　　所谓杀光地球人找出那人的方法很简单，两天后变身量子观测者，直接将整个星球摧毁掉，所有人类分解掉。

　　到时候故意将这个过程放慢一些，让暗中的奴主见到蓝牧的无敌之姿，竟然真的在肆无忌惮地分解全世界。

　　那么，蓝牧不信他会束手就死。

　　普通人没有能力也就罢了，他有那么多奴隶，又一心想凌驾于诸神之上，怎么可能甘心去死，绝对会想办法逃离地球。

　　如此一来，也就将其逼出来了。

　　至于当着对方面已经杀掉的诸多地球人，蓝牧可以按照分解的顺序，逆转粒子，重新拼回去。

　　只要量子观测者知道毁灭的顺序，那么什么都能复原。可惜现在是强制期，等两天后再去探查这时的粒子状态，却是几乎不可能的了，这种方法，无法用来复活今天死去的人。

　　必须是蓝牧变身量子观测者时死去的人，他才可以复活。

　　不过这一点，除了蓝牧谁也不知道。

　　因此所谓杀光地球人，这其实是一个有效的办法，不是真的杀光，而是让对方认为他要杀光，自己暴露出来。

　　不过这毕竟是个不怎么好的主意，到时候能变身，他宁愿用金毛鼠确定个大概位置。

　　既然不打算真用这方法，蓝牧就觉得，他还不如大方说出来，乱一下对方阵脚，同时试探一下。

　　他故意说对方是废物，结果还真是废物。

　　蓝牧说出杀光地球人，幕后奴主不信归不信，可也知道这种方法损失虽大，却是理论上可以杀死他的。

　　结果幕后奴主接这个话茬，反驳蓝白社不可能这么做，潜意识就直接暴露了“我在地球”。

　　甚至于，他到最后，可能都没意识到自己这么说有什么问题，还觉得自己很厉害。

　　因为他内心深处的格局太小了，反而是蓝牧要考虑到的地方太多，甚至设想过他在异世界。

　　如果对方藏在哪里都有可能，那蓝牧要找出他，可谓难到极点。

　　但既然确定了在地球，就好办了。

　　“主人，我已经让所有可以使用召唤术之类的法术的成员集结了，泰迪正在严密监视。只要对方自己不会什么穿梭世界的方法，是不可能离开地球的。”白泽说道。

　　蓝牧说道：“还有宇宙飞船，和神灵武装。让燃烧军团将地球无死角拦截天区，禁止任何飞行器离开地球。”

　　“如果菲伏的系统没有受到入侵，这种事交给他就真的万无一失了。”白泽说道。

　　蓝牧笑道：“如果他没事，我现在就能揪出他了……咦？”

　　说到这，他自己愣了一下，随后问道：“菲伏现在的情况怎么样了？”

　　白泽也不知道，于是抬起手上的腕表说道：“黑桃Q，菲伏怎么样了？”

　　黑桃Q的方块脸立刻投影在太空中，说道：“有人专门在网络中针对他，那是一种前所未有的数据攻击，他用任何方法进行地球方向的探测，都会被察觉，然后……除了他的量子态云大脑以外，其余所有外部端口都会报废，如果他将情况告诉外人，比如说我，他就会系统崩溃，立刻重启。”

　　蓝牧关切道：“那就不要探查了，和收容物，有什么好犟的？”

　　黑桃Q代为转述，很快菲伏也投影过来，情绪低落道：“主人，我已经完全失去了对地球的监控。”

　　“失去就失去了……我问你，你系统崩溃，以往记录的资料库还在吗？”蓝牧问道。

　　菲伏道：“当然，我崩溃的是智慧系统，跟我的资料库没关系。就好像一个人成了白痴，不代表他失忆了。”

　　“嗯……你能确保地球十五年前到现在每一个人类都被监控住了吗？”蓝牧问道。

　　菲伏说道：“不考虑收容物掩盖的情况下，地球上所有人类过去六十多年所作所为我都有记录。嗯……虽然我不一定分析得出所有的行为，但至少客观上我都记录了。”

　　本来说前面一句就够了，可自从出了希尔伯特和真理42的事情后，他也不敢小觑人类，就补了后面一句话。

　　蓝牧笑道：“客观记录就够了……你分析不出来，不代表我分析不出来，只要确定他一直在地球，那么将其从几十亿人里揪出来，也是可能的。”

　　此时菲伏已经和白泽他们了解了一下情况，说道：“原来是奴役系统，那只需要从我最初发现的那个奴隶开始反推，将所有他之前接触过的人检索出来，直接可以排除掉一大部分了。”

　　蓝牧摇头道：“你拿什么确定那是第一个奴隶？”

　　菲伏说道：“无法确定，那只是‘第一个肆意杀人而暴露’的奴隶。按照主人提供的奴役系统情报，奴隶的接触也算作宿主的接触，同时又无法确定，他到底是从什么时候开始得到系统的，那我只能划定一个怀疑圈。第一个暴露的到底是第几代奴隶，无法追溯……”

　　“唉，这样一想，根本没法找。”

　　蓝牧说道：“不，从第一个被发现的奴隶开始算，往上追溯五批接触者，以一年为限。奴主有八成的可能性，在这个怀疑圈内。”

　　他的意思是，将第一个暴露者一年内接触的所有人筛选出来。

　　然而将那些筛选出来的人，一年内接触的所有人再检索出来。

　　接着，又在第二批人的基础上，进行第三次、第四次、第五次检索。

　　这五批嫌疑人合起来，奴主有八成的可能性在其中。

　　菲伏当然听得懂，他说道：“这是假设性原则吗？先怀疑一个范围，如果他们全都排除嫌疑，再扩大范围。可为什么说这五批人里奴主在有八成概率？理论上多少批都有可能，这个概率没法算的。”

　　“不要什么都想着理论上……一个在野收容持有者，在刚刚开始得到收容物时，往往会犯很多致命错误……说实话，包括我也是这样。”蓝牧笑道。

　　蓝牧最一开始，犯得错误数不胜数，他曾经和那些在野收容物持有者没有区别，倘若当年收容界的环境有现在三分之一严苛，他早就悲剧了。

　　这里提到了他自己，菲伏自然不敢附和。

　　蓝牧继续说道：“在我看来，十五年前暴露的那个奴隶，其实是他不了解蓝白社，而犯下的错误。因为他明明可以一直潜伏着，暗中让奴隶们侵蚀这个社会。倘若他知道蓝白社的存在，是绝对不会让一个奴隶大开杀戒的，诚然是为了点数，可最终他其实也没赚多少，反而是暴露了奴隶，让我们可以从这个奴隶身上定位一个范围。”

　　“这显然是不智的。不过反过来，将这当做他刚刚得到收容物没多久所做出来的冲动型犯罪，就能解释得通了。比如试验一些功能，测试杀人能得多少点数，或者是单纯的得意忘形，有什么仇之类的而想杀人……”

　　“类似的事情，九成的在野收容物持有者都会犯。这些幸运儿的心态，我太熟了。有些人可能一辈子都很老实，从来不敢杀人，可如果得到了一个超自然的金手指，只要杀人就可以变强，那么有多少人可以忍住？”

　　菲伏沉默。

　　蓝牧笑道：“我不敢说没有，但这种人无疑是凤毛麟角。因为人类就是这样，他们可以有一万种理由说服自己，我承认我也是这样的人，我总有无数的理由……”

　　菲伏不得不承认这是事实，换做低级一些的人工智能，或许无法理解“自己骗自己”、“感性冲动”和“自命不凡”，但菲伏是有着真正智慧的存在，自然懂得。

　　蓝牧继续说道：“大概率上，他在一年内，就按耐不住大开杀戒了，这还是往大了算的。我当年……算了。总之，十五年前那突然暴露的奴隶，必然是他早期的几个奴隶之一，大抵是前十。”

　　“我的假设性原则，或许不一定对，但八成的把握还是有的。”

　　……


第817章 排查

　　菲伏理解了蓝牧所说，立刻开始调动十五年前的记录。

　　以当年的那个奴隶为基础点，层层检索，最终筛选出了六千万人。

　　那个奴隶，一年接触了两百四十人，而这两百四十人，平均每一个又接触了两百多人。

　　光筛选到第二批，嫌疑人就多达五万左右。

　　五万人的基础上，又每个接触了两三百人不等，甚至有的人那一年接触了三千多人，嫌疑人可谓是几何倍数增长。

　　第三批是一千万人，第四批是两亿人。

　　总共五批算起来，本该有将近四十亿嫌疑人，这接近现在的全球人口了。

　　可实际上并不是这样，毕竟只计算真正触碰过的人。

　　而且因为绝大多数人交际圈并不宽泛，也没有到处乱跑，这其中有许多是重复的人。

　　所以最后算下来，不同的嫌疑人共是六千多万个。

　　相比较于全球这么大的范围来说，六千万人，不算多，甚至是很少了。

　　“把十五年前到现在，已经确定死亡的人划开。”蓝牧说着。

　　菲伏照做，很快，活的嫌疑人只剩下四千九百万。

　　“十五年前年龄在十岁以下的，也先排除……”蓝牧只划掉了十岁及以下的，实在是科技发达了，犯罪年龄急剧下降，十一二岁的孩子，未必就不早熟。

　　很快，嫌疑人名单只剩下三千六百多万。

　　“这十五年来到现在还是中产阶级及以下的，也暂时划开。”蓝牧又说道。

　　菲伏一愣道：“这就多了……直接去掉九成，还有三百六十万。”

　　蓝牧笑道：“那个家伙得到了奴役系统，不管有多穷，和几个富豪奴隶演一出戏，都能让他暴富，在这种诱惑下，我决不信他会受穷十五年。”

　　菲伏说道：“没错，既然主人判定他在十五年前是得到收容物没多久的得意阶段，那么他绝不可能吃苦受穷，反而会大肆敛财，甚至于中产阶级都不是他这种人可以忍受的。要不，我们直接查暴富的那些人如何？”

　　蓝牧摇头道：“不，首先你不知道他是不是本来就很有钱，谁知道他在得到收容物时，是穷鬼还是土豪？亦或者一般般？”

　　“另外，就算他不是很有钱。拥有奴役系统，他也有的是方法在不被怀疑财产来源的情况下富甲一方，这个过程不一定是一夜暴富，也有可能是两三年的一个过程。如果他真的最初是穷鬼，更大的可能是……先小富一段时间，再朝着大富大贵前进，十五年下来，总不可能缺钱用。”

　　“这个过程稍微运作一下，合理化一些，也许会很接近于正常致富，毕竟这几十年科技发展日新月异，新兴产业太多了，发财的机会多得很……你怎样去判定一个人是不合理的暴富呢？”

　　“除非他真的是在极短的时间内资产膨胀，得到收容物后，一夜或者几夜之间发大财。倘若他本来是穷鬼的话，生活上翻天覆地的改变，这还不足以惹人眼红吗？将会堆积出多少是非琐事？”

　　“虽然我说他当时很可能处于得意阶段，但如果真的肆无忌惮发财，那我就觉得他不仅仅是废物了，还是个蠢货。”

　　“哪怕有一丁点耐心，两年内富起来也要好很多。”

　　菲伏默然，虽然他是超级智能生命，可分析起这个来，还是不如蓝牧的。

　　毕竟蓝牧接触的幸运儿持有者太多了，尽管什么奇葩都有，但基本能总结出一个大概相似的心态。

　　再加上他自己的亲身经历，步步摸索，结合已知情报，可以渐渐缩小范围。

　　“基于这种情况，我百分百能确定的，就是这十五年来都不怎么有钱的人，一定不是他。包括本来很有钱，但后来败落了的……也都可以排除。”

　　菲伏急忙照做，又排除了一些不断走下坡路的小富豪，立刻只剩下一百万人。

　　在嫌疑范围内，资本很稳固的，也就是一些新兴产业和一些不可或缺传统产业的一百来万人。

　　其中真正的资产持有者不多，还有大部分是直系亲属。

　　菲伏说道：“这里很多是情理上共同持有财产的，去掉直系亲属，里面个人资产在百亿以上有十人，二十亿以上的是六百人，十亿以上两千人，一亿以上四万人。五千万资产以上有十八万人。”

　　说多不多，说少不少，要想找出奴主，还需要继续筛选。

　　菲伏问道：“我觉得，他应该是在二十亿资产以上的人群里，还剩六百个，接下来再怎么排除？”

　　蓝牧说道：“嗯？不对。我反倒觉得，他的个人资产，应该只有五千万，一亿也有可能。”

　　“啊？是不是太少了？”菲伏觉得，奴役普通人代价并不高，那个奴主怎么可能十五年下来，资产只有几千万乃至一两亿？

　　蓝牧笑道：“并不少了，他是奴主，拥有从外表无法区分是否被奴役的强力手段，仔细想想，他的个人资产，未必就会很多。”

　　“毕竟要那么多钱干嘛呢？拥有奴役系统，很多事情……或许根本不要花钱……在我看来，这家伙属于那种很喜欢待在幕后的人，什么事都让奴隶去做，而他自己不露马脚。”

　　“这种人，更倾向于做一个隐形富豪，表面上有个几千万，实际上，他自己心里清楚，所有奴隶的东西，都是他的东西，他肯定有许多巨富奴隶，那些人无不是社会精英，表面上风光无比，无数人叫他们爸爸，可实际上暗地里却都是他的奴隶，这到底是一种怎样的奇妙感觉，他自己最清楚。”

　　“无数富豪在他面前如狗一般，千里之外都能如臂使指，他又何必追求自己个人资产更多呢？差不多就得了，多了反而不好，因为钱越多，代表着越多的社会责任。几千万他爱怎么花怎么花，但几亿几十亿，乃至百亿，这钱流动就太多人盯着了，而且他要来干嘛呢？”

　　“在排除他是蠢货的情况下，我认为他的个人资产不会太多，可又什么都有。估摸着，他的身份应该不是很显眼的那种，即不至于社会地位低，又大概有一定优越感，而同时不需要背负什么社会责任。”

　　“我想，他一定很享受这种感觉，这种隐藏在幕后，暗自掌控一切……却谁也不知道他才是主人的得意感。”

　　菲伏无话可说，尽管这也只是蓝牧的推测，但从已知情报来看，这是极有可能的。

　　“主人，这样的话嫌疑人还是很多啊，起码也有十几万人。”

　　蓝牧沉吟片刻，说道：“再次假定，他是一个正常男人。”

　　“这还用假定？”菲伏问道。

　　“不然呢？你凭什么判断他一定是男的？不可以是女性？”蓝牧说。

　　菲伏确实不能百分百地肯定，不过从对方做的事情来看，大概率是男的。

　　“主人，剩下的十几万嫌疑人里，女性只有三千个……还有一个变性人。”菲伏说道。

　　蓝牧点点头，说道：“排查这十几万人的所作所为，他们这十五年来主要是在做什么。”

　　菲伏说道：“我一念之间就全知道，可怎么说？”

　　他心里清楚，一秒钟就能查完，可说起来，可以说十几年……

　　蓝牧现在又不是奥创，没法直接读取菲伏的资料库。

　　要想在强制期内找出对方，他必须再想到一个对方一个极有可能的特征才行。

　　“他拥有收容物后，一定会试图得到曾经根本得不到的东西……”

　　……


第818章 你演技真差

　　“试图得到曾经根本得不到的东西？”

　　菲伏说道：“除了钱还有什么？”

　　蓝牧笑道：“多得是……”

　　“无论是面子、异性、荣誉，亦或者复仇。”

　　“凡是在他得到收容物之前，所不能达成的愿望，有能力之后，是必然去完成的。”

　　“菲伏，你找准十五年前，或者十四年前这段时间，嫌疑人中有没有突然实现自己抱负的人。”

　　菲伏立刻排查，在十几万嫌疑人中，一半以上是平稳过渡，那段时间事业上、生活上没有太大变动的人。

　　只有七万人实现了由低到高，由弱至强的进步。

　　这不仅仅是参考资产，还有人际交往和社会地位、复仇成功等各个方面……

　　“一个人如果得到了收容物，他的生活是不可能没有改变的，更不可能由高向低地改变。”

　　“其必然是将曾经想要实现的一一实现，这是人之常情，自然之理。”

　　“有仇报仇，有怨报怨，曾经被夺去的想要拿回来，得不到的也要拿回来……”

　　蓝牧说到这，突然道：“将这七万人中，只是财富上实现抱负，而没有其他方面追求的人……统统去掉。”

　　“我们不是要从财务上找问题吗？”菲伏说道。

　　蓝牧笑道：“财富上有问题的人太多了，这七万人几乎都是。钱财方面，能定位到这里已经是极限，我们既然认定他是个喜欢藏在幕后，享受暗中掌控一切感觉的人，那就要从其他方面入手了。”

　　“他既然在财富上只是浅尝辄止，明面上只持有几千万，那么就可能其他方面特别突出……毕竟他不可能是个无欲无求的人，总有些地方，是他按耐不住的……”

　　菲伏跟着蓝牧的思绪想这么久，已经跟得上节奏了，立刻说道：“我明白了。”

　　说着，菲伏已经将只实现财富膨胀的人去掉，正如蓝牧所说，幕后的奴主，不可能在得到收容物的一两年内，只是钱多了而已。

　　“主人，他的收容物几乎可以让人实现所有欲望，尤其是支配他人的意志，这是古往今来最为人着迷的欲望，因为谁也没办法掌控别人的思想。”

　　“但他不同，任何高傲、桀骜的人，在他面前，都只会服从，绝不可能生出任何不利于他的想法。”

　　“哪怕是一个极度讨厌他的人，被奴役之后，该讨厌还是讨厌，可却又偏偏完全服从，一切为他考虑，无法将讨厌付诸于实际。”

　　“他的奴隶中，甚至可能不乏有深仇大恨之人……”

　　蓝牧笑道：“这倒不一定，他……”

　　“不……主人，我这么说，是因为我已经找到他了……”菲伏说道。

　　“嗯？还有几万嫌疑人，你就找到了？”

　　菲伏说道：“主人，我虽然一开始分析不出来，可您已经帮我定位到这么详细了，我怎么可能还找不到？如果他真是我们所设想那样的人，那么在嫌疑范围中，则只有一个最为符合……”

　　“只有一个？说来听听。”蓝牧道。

　　菲伏调出了一个人的资料，那是个中年人，叫闵龙，今年三十七岁，也就是说，十五年前他才二十二岁。

　　“这人只是经营饭店，而且还是家传的，父亲、祖父都是干这个。十六年前都很正常，直到他二十二岁时继承家业，将饭店转卖给了服务业大亨，虽然股份少了，但因为渠道上升，饭店反而越做越大，赚得比以往更多，也不用管什么事，那家大企业拿走了经营权，几乎什么都是别人经营和运作，简直不遗余力。而且自从他加入以后，那个大集团每年的利润都在暴涨。”

　　蓝牧点点头，这个人比较符合特征，但光靠这个不够，毕竟人家把产业并入给大集团，明面上成了大集团的附庸，同样的事情也不少见。

　　菲伏又说道：“这只是其次……他曾有个仇家，十五年前，他迅速整垮了那个仇家，且娶了仇家的老婆……”

　　“啊？”蓝牧一怔，这就很有嫌疑了。

　　菲伏道：“那女人相当高傲，家世极好，曾经非常讨厌闽龙，乃至极度嫌恶，恨不得他去死……可后来却偏偏选择了改嫁给闽龙，甚至实际上那几年他们在床笫中还很和睦。”

　　这就更奇了怪了，一个又高傲，又不缺钱拜金的女人，会选择嫁给自己的仇人，还是最讨厌的仇人，这几乎是不可能的事情，甚至于不是什么阴谋，夫妻之间该干嘛干嘛，这就更不可能了。

　　菲伏继续说道：“他们结婚后，别人都很佩服闽龙，觉得是他手段清奇，可实际上，在我的监控中，闽龙几乎什么也没做，整垮了仇家后，那女人就离婚了，闽龙只做了一件事：求婚。然后一举成功，让人大跌眼睛。”

　　“那女人家里有不少人反对，可真正主事的几个，却全都同意。”

　　“光这一点，我就觉得是他了。更别说，他还有十四个地下情人，其中十二个是有夫之妇，专门离了婚，去做他的情人……”

　　蓝牧瞠目结舌，这已经诡异到了极点。

　　菲伏问道：“理论上人类感情上什么情况都可能出现，离婚当小三的也不少，但现在已知奴役系统的特性，那闵龙这情况就太符合条件了……”

　　“不过这家伙只有这点值得怀疑，其他方面都很正常。”

　　“要不我们宁杀错，不放过？”

　　蓝牧笑道：“有人选就好办了，我有方法确定。”

　　……

　　太平洋上，这里有十几个海上钢铁城市。

　　科技发达了，这种类似移动岛屿的漂浮城市非常流行。

　　疑似奴役系统宿主，嫌疑度第一的闵龙，就住在其中一座岛屿城市上。

　　蓝牧精神力横扫全岛，将闵龙事无巨细地监控起来。

　　“主人，你要怎么确定他的身份？”菲伏问道。

　　“抓走啊……多简单。”蓝牧说道。

　　菲伏一愣道：“我知道了……主神？”

　　蓝牧一笑，瞬间消失。

　　此时闵龙正在床上闭目养神，接受按摩。

　　也不知道是真的休息，还是暗中和奴隶们商讨对策。

　　蓝牧不管那么多，直接出现在主神空间，将其精确位置标注给主神道：“将他拉到主神空间。”

　　瞬间，一道白光刷过，闵龙就出现在主神空间的地上。

　　感觉到异样，闵龙猛地睁开眼，翻身而起。

　　随后脸色铁青，冷汗直冒。

　　不光是惊讶于主神空间的玄奇，也不光是认识蓝牧此刻的银色滑翔者形象。

　　真正让他惊悚至极的是，此刻系统暗中标识出了对方的“奴役价值”和最新任务。

　　“奴役银色滑翔者，所需一亿五千万点数。”

　　“终极任务：奴役蓝牧（？？？），奖励点数：∞。”

　　闵龙惊呆了，他从未见过如此诡异的奖励，付出和奖励竟然如此之大！

　　他从未见过奖励无穷点数的情况。

　　实际上，他奴役某些强者时，会有专门的任务，往往花掉多少点，最后都奖励多少点，等于没花点数。

　　他第一次按照任务去奴役人，就是个蓝白社成员，后来，几乎所有任务目标，都是蓝白社的。

　　也就是说系统冥冥中在引导他接触到蓝白社。

　　但现在想这些没用，因为他本尊竟然被拉到一个神秘的地方，一个超强的蓝白社成员就站在他面前，他该想的是怎么离开。

　　“不，我不能承认，蓝白社是不会滥杀无辜的……我只要……”

　　闵龙想到这，立刻一脸惊慌地大喊道：“这是哪里？天哪！外星人！我被绑架了？”

　　他正假装一个普通人，突然浑身一震，一枚金币从脑中蹦出。

　　这就是他的系统，竟然自己出来了。

　　“呃……”闵龙呆住，又听到了头顶大光球的声音：“检测到异常信息系统，正在信息剥取剪切……”

　　蓝牧笑道：“你演技真差。”

　　“我说要抓到你，就要抓到你！”

　　……


第819章 遏制主神

　　闵龙逃不掉了，他持有奴役系统，靠着诡异的能力，给予了蓝白社重创。

　　可他本身，却是个普通人。

　　被拉进主神空间，根本无路可逃。

　　他还想假装不明真相，可主神强行剥离系统，却让他哑口无言，根本没得伪装。

　　蓝牧悬空而起，到了今天，他已经知道主神是怎么剥离系统的。

　　很简单，和复活差不多，主要运用的，是信息转移。

　　将系统的信息转移到主神自己身上，使得主神也拥有奴役功能。

　　信息转移这种根源算法，蓝牧也会，有点类似于文档中的剪切。

　　只不过，他“看不到”信息，也感知不到信息的本质内容，使得他这种剪切，只能对实际物品使用，而且是随机提取信息。

　　另外，他不会叠加，也就是类似粘贴的算法。

　　蓝牧很想学会这个，只要会了，他理论上可以将所有收容物的特性……叠加在一起！

　　只可惜，主神会，但死要钱！

　　唯有在系统类型收容物面前，主神才会免费劳动。

　　因为吸收系统的信息，是在增强主神自己。

　　主神空间只可以有一个独立系统，那就是主神。当初撒加闯入主神空间，主神都无动于衷，因为哪怕撒加毁掉主神空间，主神依旧存在，没有实质上的利益冲突。

　　蓝牧眼看着吸收进度一步步快要结束，不再担忧闵龙，反而担忧主神。

　　“001不会算计到这一步，然后主神会背叛我吧？”

　　蓝牧不知道自己是不是多想，主神已经吸收了很多系统了，这个奴役系统，有点太厉害，足够的点数下，谁都可以奴役。

　　001真正的杀手锏，倘若不是闵龙，反而是主神，那蓝牧就防不胜防了。

　　这种可能性是有的。

　　蓝牧从来不是一个自以为是的人，尽管他很信任主神，但事关他与001的博弈，任何侥幸心理都不可取。

　　001可以算尽一切，他所能应对的方法，就是将所有可能翻船的路堵死，这样哪怕敌人是全知，也巧妇难为无米之炊。

　　想到这，他立刻下令道：“停止吸收系统。”

　　“所需点数两千亿。”主神空灵道。

　　“嘶！”

　　平时让主神做什么，都是死要钱，这回让他不要做什么，竟然还是死要钱！

　　蓝牧一查，之前去趟银心黑洞，地球过去六十年，再次攒了几百亿点，可要说两千亿，确实不够。

　　“理论上来说，主神是不可能背叛我的，因为它是我所创造，其根源中的绝对信息以我为宿主，绝不可对我不利，这是我亲自设定的绝对信息。”

　　“可他一旦对我动手，就肯定能奴役我，白光一刷，我就会进来，此刻的我又便宜……”

　　“啧，猜疑链啊……”

　　蓝牧愁了，他感觉自己又入套了，费心费力，在强制期内就搞定奴役系统宿主，没想到反而不妙，让他不可避免地想太多，早知道还是等彻底补完生命球后再解决闵龙了。

　　他此刻也体会到白泽他们救蓝妮莎时的纠结了。

　　好在，蓝牧早已不是那种一直纠结的人，对决维克托前后百万年的时光对他的磨炼太大了，很快，还真给他想到一个方法。

　　“典当机啊……”

　　……

　　典当机已经落在蓝牧手里，这是他强制期第一个小劫。

　　其被二次元颜料克制，但不代表它的特性不厉害。

　　蓝牧决定不管主神会不会背叛，在它彻底吸收系统前，把奴役系统典当了……

　　他本没办法打断主神的吸收，可偏偏，他得到了典当机，而奴役系统有一个金币样的表象。

　　只要奴役系统有所谓的实质，典当机就能取走。

　　“两千亿点数？那我自己来吧！”

　　“菲伏！”

　　越强的系统，吸收过程越长。

　　蓝牧至少还有几分钟的时间，他立刻招来菲伏，让他选个D级人员过来。

　　D级人员都是被洗脑洗成呆瓜般的存在，以前还只是靠催眠和心理暗示，现在蓝白社这么强，D级人员直接都是植入调教芯片，每天二十四小时对大脑发布潜意识电波，虽然会让人失去创造力，和智商下降，可D级人员要什么创造力？服从就好了。

　　“主人，准备好了，这是资深D级人员。”

　　蓝牧立刻将其招进主神空间，见是个元婴修为的老头子，便随口说道：“这年头D级人员都有资深的了？”

　　菲伏道：“他已经是蓝白社里老资格的D级人员了，人体实验做了八十次，收容物接触试验做了四百次，经历过两次收容失效，蓝白社养了他六十年，总务部卓玥亲自给他颁布D级人员终身成就荣誉……”

　　“……”

　　蓝牧无语，不过心里却很放心，毕竟是个当了六十年的老D级人员。

　　“快，手按在这里，典当机会与你心灵链接，可以直接下令。”蓝牧将典当机摆在主神空间，立刻让那个元婴期老怪链接典当机。

　　“典当那枚金币！”

　　元婴老头很听话，比这复杂的收容物试验他做得多了，这还属于极简单的，顿时从容不迫地将金币典当。

　　霎时间，典当机出现在金币上空，将其不断缩小拉扯。

　　闵龙在一旁看得呆，心脏怦怦跳，脸色已经难看到了极点，菲伏在一旁冷眼，知道这家伙必死无疑，白泽一定很有兴趣亲自处决他。

　　毕竟被奴役的人，和奴役前一样，记忆、实力、性格都不变，只是诡异地服从奴主而已。蓝白社还有许多人被其奴役，这些人也都不用找出来了，现在奴主找到，只要奴主一死，也就不需要知道谁是奴隶了。

　　没有奴主，那些奴隶和正常人没区别。

　　很快，金币就被典当走，而主神的吸收进度还有一半。

　　如此一来，奴役系统的异常信息，相当于被一分为二，分别封印在主神和典当机里。

　　反正奴役系统蓝牧是不要的，这种局面他最放心。

　　做完这事，那元婴老头一本正经地收回典当机，然后规规矩矩地放在一旁。

　　他冲着蓝牧说道：“是否在这里汇报？”

　　“嗯？说吧……”蓝牧想起来，D级人员做完任务，都要汇报感受的。

　　他们相当于肉身趟雷者，帮助蓝白社了解收容物的详细情况。

　　那元婴老头立刻高声汇报道：“副作用未知，感受：无，可心灵操控……”

　　“该收容物已经认我为主，凡在我三千公里范围内的区域中的一切物品，都可以指定典当。该过程不可逆，典当完毕后我会活得相应价值的货币凭证。”

　　“货币凭证可以从典当机中挑选价值不一，多达十万种的道具，共分为生物、武器、特殊三大类。”

　　“双倍偿还货币凭证，可以放出相应的典当物……”

　　元婴老头不愧是资深D级人员，洋洋洒洒说了一堆感受，将他知道的全给说了，详细至极。

　　蓝牧发现他似乎没什么异常，运气尚可，第一波损失的信息或许很偏僻，代价没有体现出来。

　　最后那老头喊道：“D级人员12458汇报完毕！”

　　蓝牧满意地点头，同时心里想到。

　　“原来可以双倍偿还，将典当物放回……”

　　“那澳洲和加里曼丹岛……以及暗影岛就都可以回归了……”

　　“双倍而已……去隔壁把三体星系典当了不就有了？”

　　……


第820章 气运滔天

　　奴役危机解除了，当白泽恨得亲自为闵龙执行死刑后，蓝白社就开始慢慢恢复秩序。

　　首先白泽不可能慢慢折磨他，即没那个时间，也没那个必要。

　　尽快杀死闵龙，以绝后患，将这件事赶紧揭过去才是白泽身为社长该做的。

　　不过显然不会让闵龙死得太痛快，说起闵龙的死刑，那是相当奇葩的。

　　行刑者乃是林中小屋里的丑恶生物，那里已经不再用于特训了，因此成了闵龙的死刑场。

　　闵龙进去放出了超乎他想象的邪恶存在，死得极惨。

　　根据后来进去收尸的人所说，闵龙只剩下一具残躯，五肢与眼睛还有耳朵，都在他的胃里被发现。

　　而且还是他自己吃掉的，很显然，他遇到了恶鬼，一个让他活生生将自己啃死的恶鬼。

　　总之在蓝牧强制期的第二天，地球已经解除了所有危机，只剩下最后一个。

　　“不可说啊……”

　　这一个相当麻烦，有人直接废掉了全球性监控，并且谁敢建立这种监控网络，就攻击谁。

　　而那个人本身，还不可说。

　　好在对于蓝牧来说，毫无威胁，完全可以等强制期过后再找那人。

　　“现在恢复秩序才是当务之急，可澳洲消失的事件太恶劣了，虽然我们假借联合国的名义‘杀死’了古瓦哉，迅速安定了世界贵族的事情，但是他毕竟属于害死三千万人，地球已经很久没有一下子死掉这么多人了。”

　　白泽忧心忡忡地找上蓝牧，他本不想麻烦蓝牧，但要想人类不发疯，怕是又要来一遍记忆清理。

　　不仅如此，可能还要让澳洲和上面所有人的存在都欺诈掩盖掉，将他们从全球人类的记忆中消失。

　　甚至还要改编历史，澳洲？不存在的，加里曼丹？没这个地方。

　　“不，就算澳洲真的永远消失，我也不会再这样篡改记忆了，这种事没有头的……我改了一次，两次，还要三次四次吗？是时候让人类去接受世界的残酷了，不要过多的解释，全推给外星人好了……”蓝牧想了想，认真地说道。

　　白泽呃了一声，便点点头。

　　现在地球也不是什么婴儿文明了，该成熟的面对这个宇宙。反正社会舆论都说是外星人，那就万外星人好了！没毛病。

　　“再说了，澳洲还能回来的，典当机取走的东西并不是销毁了，可以赎的。”蓝牧接着又将典当机的特性详细阐述了一遍。

　　白泽万喜，这件事最关键的就是损失的三千多万人。

　　而既然典当之物还能赎回来，那就好办了，直接全部推给外星人，典当机说成飞行器好了。

　　加里曼丹岛和澳洲只是被绑架了，在政府强烈抗议和全力挽救下，终于将被绑架的同胞救回。

　　至于绑架者……

　　为此，蓝白社还得给地球编个厉害的邻居……

　　“就三体人吧！”白泽说道。

　　蓝牧却笑着摇头道：“三体星系我打算典当掉，换取货币拿来赎澳洲……”

　　“那正好，在我们伟大的地球联合舰队下，不仅解救了澳洲人民，还灭掉了三体……也省得有民间飞船往那边探索，结果发现三体星系没有三体人，那我们的谎言就揭穿了……”白泽道。

　　蓝牧笑道：“强行让三体人的说法死无对证吗？”

　　白泽道：“就是死无对证啊！我们将什么都推给三体人，那三体人就在旁边，肯定有很多人想去交流，所以我们干脆灭了三体，虽然民众肯定会极度质疑，但在死无对证的情况下，要作假太简单了。”

　　“我们可以让政府一步步公开‘机密档案’，最终编一个弥天大谎，描绘出从七十年代到现在，与三体人跨越百年的爱恨情仇……不是，是文明博弈。这其中可以编出多少战斗来啊，也可以解释近几十年来我们的科学大爆炸……”

　　“等我们直接毁掉三体星系，这个谎言就将直接成为历史。”

　　……

　　蓝牧最终带着元婴老头去三体星系“筹款”。

　　两人踩在冲浪板上，进入超光速领域，瞬间就跨越了4.2光年。

　　三体星系是没有任何生物的，这里是生命的死地，两颗恒星与一颗较小的恒星将这里搅得一团糟，存在于此的行星环境如同炼狱，如果这种环境是恒定的话，或许会出现生命。

　　可惜这里的环境是不断变着花样恶劣的，生命是极难在“无序”中诞生。

　　想赎回澳洲等物，需要的典当货币极多，甚至于卖掉整个三体星系，都可能差点远。

　　因为那不是土地面积的问题，而是生命。

　　从地球上典当的澳、加、暗三地，包含的生命物种极多，其中不乏超自然生物，哪里是一个连细菌都没有的三体星系可以比拟的？

　　价值上天壤之别。

　　估计几十个星系资源，才比得上一个澳洲……

　　不过无所谓，宇宙中这种空星系多得很，别说几十个，就算几千个星系，当掉了也不心疼。

　　典当机的一次典当范围是三千公里，古瓦哉所说一口气当掉地球，是吹牛的。

　　不过分批次当，倒还可以，一个星系当个几百次差不多了。

　　当然，“筹款”计划肯定要牺牲不少的D级人员，不过能救三千多万人，这是义无反顾的。

　　D级人员都是死刑犯，那种罪该万死的存在，蓝白社没有杀他们，而是让他们活着发光发热，为人类做贡献，等得就是这一天。

　　现在蓝白社的D级人员，大多数是当年玫瑰社的极恶之人，祸害过三千世界。他们直接处死是没有价值的，为救三千万人而死，才是价值最大化，没什么好怜悯的。

　　“从这颗恒星开始，将它们全部典当。”

　　蓝牧护着元婴老头，用宇宙能量保护他不被近距离的恒星所焚毁。

　　元婴老头认真回复道：“是！”

　　说着，灰色的典当机凭空一闪，挪移到了一处地方。

　　“嗯？”

　　蓝牧猛地抬头，悚然一惊。

　　只见典当机没有出现在恒星上方，而是直接出现在他的头顶。

　　不可抗力地拉扯直接施加在了蓝牧身上，这个过程大约四分钟就会将蓝牧拉进典当机。

　　“什么？”

　　蓝牧死死盯着元婴老头，只见他还是那一副刻板形象，只是嘴角挂着邪恶的笑容。

　　“蓝白社的特使啊……我怎么感觉你比特使的地位还高呢……无所谓了，我再也不会管你们蓝白社的事，惹不起还躲不起吗？把你解决掉，我就永远离开这里，逃往宇宙的深处再也不回来了……嘿，这典当机真是个好东西啊。”元婴老头说道。

　　蓝牧瞬间想通怎么回事，心里已经气极，这所谓的资深D级人员，竟然摆脱了大脑芯片外加各种秘术的控制。

　　这其实是不可能的，别说对方只是元婴修为，哪怕是仙人，在蓝白社各种五级手段综合控制下，都不可能找回自我。

　　因此只有一种可能……典当机。必然跟典当奴役系统时，所失去的信息有关。

　　“典当机的代价是随机抽取掉你的一项信息……你失去了什么？竟然摆脱了控制？”

　　蓝牧问道，不是他大意，而是就算典当机刚好抽取了对方脑中的芯片，其余各种秘术束缚，心理暗示等等都还存在的，不可能直接就恢复自由了。

　　元婴老头笑道：“我哪知道……不过现在的我已经毫无桎梏，你们给我的诸多禁制，统统消失了呢……”

　　蓝牧仰天长叹，他突然知道元婴老怪的情况了。

　　典当机拿取了他“负面效果”的信息，直接让其所有负面效果清除了……

　　这是一种怎样的概率？简直比主神背叛还要不可思议。

　　其中的巧合超出常理，概率低到令人发指。

　　“001你要点脸吧！这运气好得过分了啊！”蓝牧气乐了！

　　什么叫气运滔天，这就叫气运滔天！

　　……


第821章 无期徒刑

　　这元婴老怪是当年玫瑰社的一名普通成员，在某个仙道世界跟逆光混过。

　　当年不过是个跑腿的喽啰，这种低下的修为，在蓝白社诸多D级人员里，都只能排末流。

　　仅仅不过是个因玫瑰社倒台，清算恶账时，其罪当诛，被蓝白社审判为D级人员的家伙罢了。

　　可以说他是个不起眼的人物，蓝牧至今都不知道他的名字。

　　就是这样一个人，猝不及防就让蓝牧中招了。

　　古瓦哉、季米拉、闵龙都不过是个垫子，哪怕怀疑过主神，蓝牧都没提防过一个洗脑洗成呆瓜的资深D级人员。

　　在蓝白社六十年，任劳任怨，什么危险的事都做过，算是D级人员中的“劳模”，这种人，身上的禁制多达十几种，早已失去了自我，蓝牧怎么会提防呢？

　　他是真没想到负面效应全部清除的可能，实在是太低概率了，一件几乎不可能的事情，他没想到就是没想到，事后诸葛亮想通一切，也没用。

　　毫无疑问，这才是001的杀手锏。

　　从古瓦哉开始，到闵龙，最后因为忌惮主神，而让典当机封印一半奴役系统。

　　又因为典当机的副作用，他选择让一名D级人员代劳。

　　最后好死不死中了头奖，这家伙清除了所有负面状态，随后蓝牧为了救三千万人选择牺牲他，反而被倒戈一击。

　　整个过程，是防不胜防。

　　“不愧是全知，我终究没有把所有路堵死。”

　　蓝牧还是急了，心里急着要救三千万人，再加上对一个元婴期弱鸡的轻视，还是有所疏忽了。

　　“马后炮没用，天无绝人之路，典当过程有四分钟，我肯定能想到办法的。”

　　瞬间蓝牧就冷静下来了，他没有去跟元婴老头废什么话，这家伙也不过是个棋子。

　　那元婴老头，因为去除了所有负面状态，相当于回到了六十年前被蓝白社抓捕前的状态，那个时候的他，是个无恶不作的魔头老怪，在一方小天地作威作福。

　　此刻即便背叛了蓝牧，也不过是因为不想死，不想再回到蓝白社。

　　等典当掉蓝牧，他肯定会兑换飞船什么的，直接逃亡宇宙深处，再也不回来了。

　　到时候找个偏远的原始文明，称宗道祖，岂不美哉？

　　这是多卑微的一个理由，正是这么一个理由，让他对当世第一要犯蓝牧动手了。

　　归根到底还是棋子，这元婴老头，哪怕气运滔天，主角之姿，位面之子，等蓝牧脱困，一巴掌就能拍死他，当务之急是要想办法破解典当机的强制拉取。

　　“我之前破解过，利用二次元颜料，它一旦进入其中，就会被迫与低次元相互适应信息设定。”

　　“那么设定一个执掌一切的至高口令，然后把这家伙和我一起拉进去。”

　　蓝牧想到就做，还好他随身携带二次元颜料。

　　直接从戒指里拿出纸笔，当场开始作画。

　　元婴老头一愣，他知道蓝白社的恐怖，也知道蓝牧是一个地位极其崇高的超级强者。

　　他见蓝牧如此冷静，面无惧色，淡定从容地作画，心里反而慌乱了。

　　“你在干嘛？”

　　蓝牧没理他，抓紧一切时间绘图。

　　这种事轻车熟路，短短三分钟，他就画完。

　　一个较为简单的世界勾勒出来，同时还有他和元婴老头两个写实肖像。

　　那元婴老头见到自己的画像，更加慌乱了。

　　他算是有见识的人，毕竟当D级人员的几十年，可谓是经验丰富。

　　知道什么奇葩收容物都有，以至于明明是他在外面，蓝牧在里面，却表现地比蓝牧还要慌张，战战兢兢犹如等待审判一般。

　　眼看着蓝牧就要进入典当机内部了，蓝牧却迟迟没有落下最后一笔。

　　他在犹豫，因为他意识到了一个很严重的问题。

　　“我怎么回来？”

　　时间并不足以让他过多考虑，他再不进入低次元，一旦被拉进典当机，怕是永远都出不来了。

　　当断不断，必受其乱。

　　终于，蓝牧一笔挥下，同时进行两次点睛之笔。

　　一般情况下，他只能完成一个人的，就会立刻进入其中，不过以他的手速，同时画完两人，倒也不难。

　　霎时间，他和元婴老头瞬间消失在太空中，跌落到低次元。

　　……

　　蓝牧在一颗荒凉的星球上，他随便画的一个背景，至于这个世界到底是怎样的，他没有去详细设定。

　　他只给自己设定了一个极其隐晦的口令，让他能执掌一切信息，成为这个次元绝对无敌至高的存在。

　　蓝牧和元婴老头都出现在这里，典当机也随之而来。

　　拉扯的过程再继续，他已经到了黑暗的入口处。

　　“……”

　　蓝牧开启了口令，施施然恢复了形体，走出了拉扯范围。

　　只见典当机默默显示出“典当失败”的字样，回到元婴老头身边。

　　元婴老头双腿打摆子，颤颤巍巍地跪在蓝牧面前磕头求饶道：“我错了！饶了我吧！我还可以做D级人员，我挺在行的！真的！我很有经验的！”

　　“闭嘴！”

　　蓝牧怒斥一声，随后忧虑地看着手中的画作。

　　他把二次元之画带到低次元了。

　　蓝牧深吸一口气，也是一副等待审判般的表情。

　　他缓缓将二次元之画揉碎成粉末，呆呆地看着。

　　然而什么都没发生，他并没有回到三次元宇宙。

　　“果然是这样……”

　　蓝牧哭丧着脸，尽管他在最后关头想到了，可只是猜想，真等到变成现实时，他真有些无法接受这个结果。

　　“二次元之画是一种窗口，它必须存在于高次元，才会成为低次元的载体，或者说媒介，当它进入二次元后，就无法在销毁后将我放出去了……”

　　“现在的这个二次元，是客观存在的……它已经和这幅画没关系了。”

　　高次元之物跌落到低次元，就会适应那里，在表现力上，和二次元之物没有区别。

　　例如三次元圣人，进入二次元，还是圣人，实力是一样的。充其量不过信息是高次元的，低次元也要反过来适应，使得其潜力巨大，慢慢再拉开和低次元圣人的差距。

　　但归根究底，表现力是一致的。

　　这幅画进入了低次元，就不可能再因为它的消失，而导致整个低次元消失。这项功能在相互适应中，被中和妥协了。

　　奥多尼斯曾经说过，低次元无论如何都不可能出现一个毁掉整个次元，让全次元信息消失的东西。

　　除非在高次元，才可以做到。

　　蓝牧就是想到这一点可能性，所以才设定了一个口令，让自己能执掌该次元的一切信息。

　　其实只是在给自己一点希望，有没有用？很渺茫……

　　因为二次元信息，是怎么都不可能连通到三次元去的。

　　他在这里可以创造一切，但创造不出一条进入三次元的路。

　　那条路本来存在，可当时随着典当机进入二次元，不可抗力拉扯下，那幅画也一起被带下来了。

　　这相当于，他从三楼下到二楼，典当机这个混蛋，跟着他一起下来，顺便还把楼梯拆了也带下来了……

　　“回不去了吗？”

　　蓝牧苦笑，他当时没得选，哪怕知道有这种被困在二次元的可能，他也必须这么做。

　　稍有迟疑，进入典当机怕是更惨，一切都交给别人，而不能自主争取，这是他不能接受的。

　　现在的情况是，生命球的究极补完，停止了……

　　因为低次元的时间流逝，是不被生命球承认的。

　　他这一所谓的最后一次强制期，被无限拉长……

　　“我简直被算计得死死的……呵呵，001用这种方法，变相让我无法补完，无期徒刑啊……”

　　蓝牧怒极反笑，仔细想想，一个小小的典当机，外加一个微不足道的D级人员，就把他逼入绝路了。

　　被拉进典当机，或许还活着，或许还在三次元，生命球的补完会继续，会完成……

　　可他肯定没有意识了，这一点想都不用想，他是知道001每次给出两条路，其实都是绝路的。

　　与其没有意识，还不如困死在低次元，蓝牧现在至少还可以努力，还可以想办法。

　　把命运掌握在自己手中，而不是赌自己进入典当机还能逃出来这种可笑的想法……

　　这就是他当时做出决断。

　　“呼……现在我还能想办法……我还有掌控一切该次元信息的口令……”

　　“我还有典当机……”

　　“没错！典当机，这东西可是能跨越次元的！它是靠着自己的能力下来的！”

　　……


第822章 至高权柄

　　无论把被典当物送到哪里去，典当机一旦锁定拉扯，就会持续跟踪。

　　送到几百光年外，送到异域宇宙，送到二次元都一样，典当机必然会始终保持在目标头顶。

　　毫无疑问，他现在是要回去的，否则生命球永远无法补完。

　　琢磨着自己现在有的东西，蓝牧很快就想到了上中下三策。

　　上策，试图解析明悟典当机的信息，让自己也拥有自由穿梭次元的能力。

　　眼前有个参照物，而现在他又有掌握低次元一切信息的能力，两相结合，这个方案成功的概率很高。

　　而且一旦成功，是必然可以回到三次元的。

　　中策，想办法毁掉整个低次元，自主做到次元彻底清除的工作。

　　首先这很难，其次蓝牧不能确定，次元终结后，自己一定会自动回到自己的宇宙。

　　下策，将二次元进阶为三次元，使得自己定义的口令也成为三次元作弊口令，并且时间流逝也会被生命球承认，而继续补完。

　　这显然是最难的一个，蓝牧既不知道怎么进阶，也不知道能不能被进阶。

　　哪怕进阶了，也只是解决了生命球的问题，他未必能回到自己的次元。

　　蓝牧陷入思索，元婴老头在一旁求饶片刻后，发现蓝牧并未理他。

　　眼珠子一动，默默地趴在地上往后退。

　　不知不觉，退到一百多米外后，猛然蹿起来，拔腿就跑。

　　生怕自己跑得慢，掐起术法，加持飞行速度。

　　蓝牧心中一动，立刻感觉到了信息的变动，整个次元多出了相关于法术的设定。

　　“我现在可以执掌一切信息，但其实这本身也只是信息的设定，我并不可能真的执掌‘一切’信息。”

　　蓝牧一个响指，霎时间，整个宇宙都开始变化。

　　很快就不是宇宙了，而是天圆地方。

　　类似于深渊的古怪世界，大地延绵至宇宙边界，并且不断加厚加大。

　　苍穹高到无限，亿万星辰都被容纳其中，如同大气中的灯光。

　　紧接着，又一个响指，天圆地方也没了，世界只剩下一个无任何星辰的圆形宇宙，中间是一个地球般的行星。

　　世界小到只有一光分，整个世界都是漆黑的，人只能靠摸索或者精神力来感知周围的情况。

　　当然，只有一个人，那就是元婴老头。

　　他已经吓傻了，整个宇宙跟开玩笑似的乱变，在如此煌煌之威下，他已经不敢再跑，直接呆坐在地，如同瘫了一般。

　　“宇宙被我缩小成直径一光分的蛋……整个宇宙只有一颗行星……”

　　“可是，这不是次元……次元依旧是无限大的。”

　　蓝牧明白，次元和宇宙是两码事，就好像次元是一张无限纵深的白纸，而此刻开启了执掌信息的口令，他就可以在这张纸上肆意涂鸦、修改。

　　宇宙不过是这张纸上的一个小小污点，信息层面依旧只是个点而已。

　　“弄个恒星，宇宙直径……五光年吧！”

　　同时间，宇宙变成了五光年，如果不是元婴老头和蓝牧都经历过前面一光分的时期，还以为它本来就是五光年。

　　蓝牧无论怎么去摆弄，所谓宇宙，也不过是个信息点，里面所蕴含的信息是无穷的。

　　好在蓝牧现在想怎么改怎么改，甚至可以随意添加宇宙。

　　他想模仿三次元，弄个多元宇宙也行，反正这张“纸”是无限的。

　　甚至于再添加信息，弄出时间线，组成多个全能宇宙。

　　一个宇宙可以看做一个信息点，多元宇宙也可以看做一个信息点，全能宇宙也是一样。

　　只要蓝牧想，他还可以在这个次元中，再多设定出“次元”的概念。

　　他甚至能将这里的一切，都做成三次元的样子，并且也设计出低次元和诸多收容物，也弄个深渊、弄个时间线、弄个“001”乃至于弄个“生命球”。

　　对于元婴老头来说，会以为自己又回到了三次元，他是看不出区别的。

　　不过是操控信息而已，其实很简单。

　　可有什么用呢？生命球不承认的，这一切依旧是二次元信息。一旦和之前蓝牧生活的三次元相比，哪怕这里表现力上再强，也不过是自欺欺人罢了。

　　蓝牧摆弄了很久，他将信息肆意玩弄，切身体会了自己所要追求的境界。

　　当初他和奥多尼斯一起定的目标，就是探索宇宙的终极奥义，执掌信息。现在他做到了，仅仅靠着二次元颜料，就做到了在低次元执掌信息。

　　突然间，他很乏味了。

　　因为他知道，三次元的执掌信息，大抵也是一样的感觉。

　　“信息是没有极限的，我永远不可能真正执掌所有信息。”

　　此刻，他如同完成梦想前，却体验到了完成梦想后的滋味，这种感觉很糟糕。

　　“但我不真正走到那一步，就不算完……”

　　蓝牧星目凝神，他才不会被这种感觉所困扰，不真正走到那里，又怎么能确定那里的光景。

　　“二次元而已，纵使我在这里是造物主，也别想我留在这……”

　　“我一定会脱困而出。”

　　一挥手，蓝牧将宇宙塑造成三次元的样子，不过他去掉了地球，去掉了太阳系。

　　随后招来典当机，直接将其拉入了信息层面。

　　无法变身，就没有孔宣之躯，也就没有五色神光。

　　本来，他是无法在这里做任何信息方面的领悟，因为他无法进入信息层面。

　　可是，他偏偏在绘图时，设计了口令，现在他能直接造一个新的信息层面用来操作。

　　念动间，一个渊墟就出现了，他和典当机都进入其中。

　　“我想看到什么信息，就能看到什么信息……真是方便啊！”

　　蓝牧就在典当机的信息点面前，心里想着质量，其质量设定就立刻感觉到了。

　　这是他在三次元梦寐以求的能力，有了这个，领悟信息要简单很多。

　　“原来利用二次元的口令，我就可以间接达到这种效果了……”

　　当然，其实他可以直接将信息移出来传递给自己。

　　甚至于凭空创造，设定出一模一样的信息。

　　但这两种方法，都会导致信息本土化，成为二次元信息。

　　他只有依靠领悟，以自己此刻三次元之躯，从典当机这种三次元设定中，得到返回三次元的能力。

　　“典当过程无视一切抗力，跟随典当目标。”

　　蓝牧在典当机里找到了相关信息，这条绝对信息会导致在典当过程中，任何方法都逃脱不掉。

　　典当机会如影随形，哪怕逃到异世界，哪怕逃到低次元，哪怕逃到另一条时间线！

　　不过还是那句话，信息没有真正的绝对，其无视一切抗力的特性，在蓝牧也拥有无视一切抗力的时候，就被破解了。

　　因为蓝牧在低次元开口令无敌时，不可选中、不可伤害、不可影响。

　　这不是抗力，典当机也不能无视不可选定，所以干脆将蓝牧整个无视，使得蓝牧没有被典当成功。

　　就好像宿主压根没给典当机指定一个典当目标似得。

　　“好像没用啊，典当机不存在单纯地跨越次元功能，是我让他的典当目标跨越了次元，它才跟着跨越。”

　　“说白了这只是一个绝对跟随的特性……”

　　蓝牧眉头一皱，所谓上策，似乎直接就没用了。

　　……


第823章 叠加与删除

　　七百年转眼即逝。

　　蓝牧被困低次元已有七百年。

　　这次元，已经可以称作蓝牧次元了。

　　他拥有至高无上的权柄。

　　整个次元只有一个单纯的宇宙，并且是以三次元主宇宙为蓝本构建的。

　　本来他还弄了一大堆宇宙，甚至塑造了时间线，乃至于低次元等一整套构架。

　　这是为了体验造物主的感觉，同时也是为了试探次元的极限。

　　说白了，他现在如同001一般，只不过他有表象，亦有人性。

　　然而很快，他发现次元并没有极限，只要想，他可以设定无限纵深的世界观。

　　这简直是个安乐乡，一个001为他这个原罪，所安排的终极养老院。

　　可在蓝牧眼中，这是个监狱，一个貌似美好的监狱。

　　他如果沉湎于此，便是输给了001。

　　为了安心找出越狱的方法，他决定放弃那么臃肿的世界观。

　　否则无数维度的无数宇宙就如同一种诱惑，消磨他的意志。

　　于是，他在自己闭关的地方，弄了个茶几。

　　茶几上摆了一堆杯具。

　　每一个杯子里，都放着一个全能宇宙。

　　他废寝忘食地想领悟三次元的信息，每当到了没有头绪的时候，就一边喝茶，一边观望茶杯里的全能宇宙，那里自有一套秩序，在默默而自然地发展着。

　　全能宇宙中一切维度与多元世界的生灵，都不可能知道，他们的大宇宙存在于一副茶几上，只是个杯具。

　　这是在时刻提醒自己，不要得意忘形，自己现在也只是001的杯中人。

　　此时此刻的权柄，不过是腐化他的诱惑，把他骗进来，让他永远留在这的诡计。

　　这不是他的追求，不是他的归宿，他要离开这。

　　蓝牧自己生活的环境，不过是一个普通的宇宙，一颗普通的星球，一座普通的山，一方普通的桌面，喝着普通的茶。

　　至于元婴老头，则被关押在一个玻璃球中，里面是虚无空间，该空间不存在任何物质，绝对黑暗。

　　蓝牧剥夺了他的五感，并给予了他永恒生命，和让他时刻保持意识清醒。

　　他将在那里静静体验着什么叫做空虚。

　　这家伙害得蓝牧无期徒刑，蓝牧就也给他判个无期徒刑。

　　七百年的时间下来，他所谓的上策直接失败了。

　　因为典当机没有跨越次元的能力，只是被动跟着跨越次元。

　　但蓝牧也不是一无所获。

　　他领悟了典当机的其他特性，比如信息叠加。

　　这是他当初在洪荒里只是刚刚入门的根源算法，现在已经完全会了。

　　将信息从一处转移到另一处，理论上，他能将所有收容物特性叠加在一起，或叠加给自己。

　　典当机就拥有这种功能，专对宿主使用，并且随机，不过蓝牧是通过领悟的方法得到的，所以不存在这种限制。

　　甚至于只要他能“看”到信息内容的话，他还可以不随机，想抽取什么抽取什么。

　　前提是还得依赖信息层面，譬如五色神光，或者……生命球。

　　这是蓝牧领悟到的三次元根源算法，是属于他自己的东西，而无关于口令。

　　现在，他正在将所有的收容物特性都叠加到银色滑翔者身上。

　　第一个，是信息删除。

　　“如果我能得到高次元的信息删除能力，或许就能将整个低次元删除掉，这就是中策了……”

　　上策失败，蓝牧果断放弃，转而研究中策。

　　信息删除的特性好找，还是典当机。蓝牧通过信息探查发现，当物品进入典当机时，其实是被删除为不存在了。

　　一旦赎回来，则又扭转“不存在”为“存在”。

　　也就是说，蓝牧当时没有选择进入二次元避难，他现在已经不存在。

　　“很简单……就成功了！”

　　蓝牧不使用口令能力，单纯依靠自身的信息叠加，直接把典当机的删除功能得到手了。为防万一，他还顺带将恢复特性也拿到，也就是将自己的删除扭转回去，返回到删除之前的状态。

　　“先实验一下……”

　　他将矛头对准了一个杯子，冲着里面的一个全能宇宙进行信息删除。

　　没有什么力量波动，里面的无数生灵更来不及体会大祸临头的感觉。

　　霎时间，整个全能宇宙所有维度和空间统统消失，仿佛从来没存在过。

　　里面的一切在刹那间终焉。

　　茶几上，那个杯子已经空空如也，蓝牧倒了一杯绿茶，一饮而尽。

　　他叹了口气。

　　“还需要信息探知，我得切实地感受到，才能将其删除。”

　　“一个宇宙，乃至一个全能宇宙，我都能随意删除，因为我是次元的GM。”

　　“但是次元本身如何删除呢？我感知不到次元本身……”

　　蓝牧怅然地发现，他光有信息删除还不够，还必须有相对应的信息探知力。

　　他现在依靠口令，如同主宰一般，可不是真正的主宰，他本身就处在二次元里面，所以也仅限于二次元。他GM口令所得到的一切能力，都不可能终结赐予他能力的这个次元本身。

　　口令让他直接会了所有根源算法，但没用，那不过是低次元的。

　　要终结这个次元，必须是三次元的信息。

　　他现在已经有了，从典当机里转移出来的，就是三次元的。

　　可是……这不过是一把钥匙。

　　他现在被困在牢房里，而锁……却在外面。

　　必须还得到三次元的信息探知，然后对整个次元进行删除，才能造成他想要的效果。

　　这里的三次元信息探知，就相当于让他把手伸到牢房外面，碰到锁。

　　“明明有钥匙却碰不到锁的感觉，真糟糕啊……”

　　蓝牧拼尽全力，都感觉不到整个次元的“存在项”。

　　于是他立刻开始搜找自己哪些收容物，是可以具备信息探知的，可结果很遗憾……没有。

　　什么鉴定气之类的东西，统统不是，这种能力甚至于奥多尼斯也没有，乃是直接探查信息项，唯一勉强算半个的，是五色神光。

　　进入五色神光里的信息，他会直接知道是什么。

　　可五色神光毫无疑问，他拿不出来，被死死压缩在生命球里。

　　“中策也被堵死了吗？”

　　“可所谓的下策，我半点头绪也没有，次元理当没有进阶的可能。”

　　“就算有，也是高次元让低次元进阶，也属于高次元根源算法，我上哪弄去？”

　　蓝牧所想的全部方法，都涉及到高次元信息，都必须会高次元算法。可他现在的情况，所有低次元信息都能执掌，却就是接触不到高次元。

　　次元差距，远超天堑。

　　“又是这种死循环，呵呵。”

　　蓝牧遇到这种事，到没有绝望什么的，他都习惯了。

　　维克托之劫教会他天无绝人之路，想打破死循环，还得看生命球的。

　　一时间，他意识沉浸到生命球中。

　　感受着广阔的“群星”，无穷的幻想生物信息点。

　　“我已经会了三次元的信息转移、叠加，乃至删除……”

　　“能对生命球用吗？”

　　……


第824章 生命统合体

　　生命球是生命信息的统合体，除了人类。

　　蓝牧所能看到的浩瀚群星，都不为所动，他对这些信息光点没有任何调动权，甚至可望而不可即，永远都无法靠近。

　　甚至不知道什么是什么，光点不流露出丝毫信息。

　　倒是下方的诸多光点，代表着已经变过的生命，近在咫尺，可以触动，并且蓝牧可以知道哪个光点代表着哪个变身。

　　原本触动它，会立刻切换变身，相当于选择了一项生命信息，作为自己的本体。

　　然而现在是强制期，他无论怎么触动，自身都没有变化。

　　“生命球的自保能力极强，纵使001也不能对它做出改变。任何东西进来都会成为信息点，被压制得死死的，唯有我，作为原罪宿主，是唯一可以心灵沉入生命球里的生物。”

　　生命球是蓝牧距今为止所见最好的一块信息层面。

　　蓝牧曾经试过以它为平台，发挥根源算法，毫无疑问是失败的，所以他当初的塑形等根源算法都是以五色神光为基础。

　　当时他就猜想，生命球恐怕只有补完，才可以拿来作为他的“道基”。

　　现如今距离补完只差半步，生命球依旧是不能作为信息平台使用。

　　但好在，蓝牧现在是次元GM，拥有整个低次元作为信息平台。

　　以此，蓝牧干脆直接对生命球使用根源算法，篡改变身信息。

　　理论上来说，谁也没法摧残生命球，但唯独蓝牧可以，因为就只有他进得去生命球内部，只有他不会引起生命球的自卫反击。

　　当初他会的算法不多，以五色神光为平台，使得任何无法被压制在神光里的东西，都不能篡改。

　　五色神光当然不可能收掉生命球，是以改不了。

　　但现在不同，蓝牧是次元GM，自带信息平台，不用依赖五色神光那种东西。

　　再加上他身为宿主的优势，这一切的条件都齐备了。

　　“先拿寄生兽变身试一下水……”

　　寄生兽变身没什么好特性，蓝牧不打算叠加，直接一个删除。

　　霎时间，这颗光点消失了。

　　蓝牧试着恢复，他除了拥有信息删除以外，还能将其恢复到删除前的状态。

　　念动间，消失的光点又出现了，仿佛没有任何变化。

　　“可以！成功了！”

　　蓝牧很兴奋，信息删除可以动用的话，意味着信息叠加也可以，他可以转移出变身的某些特性给现在的自己。

　　想到这里，蓝牧第一件事，就是对着漫天的光点选了一个进行叠加。

　　虽然没有变过的光点，他压根不知道代表什么生物，可无所谓，就当是随机了。

　　他将头上的光点叠加给自己现在的银色滑翔者，就相当于给这个变身多赋予了一整个幻想生命的信息。

　　至于这种叠加变身，会不会造成信息错乱，会不会导致银色滑翔者被覆盖消失，会不会有其他糟糕的事情。

　　蓝牧心想，大概率是不会的。

　　首先两种不同的生命信息叠加，会不会信息错乱，这一点，他回想了一下当初的血族。

　　当初血族变身，其实不单单是血族变身，乃是人祖、血祖、狼祖三合一变身。

　　那就是一种多重幻想生命综合出现的情况。

　　有血族作为例子，蓝牧有什么不敢赌的？

　　至于银色滑翔者会不会被覆盖，他心里是无所谓的，因为银色滑翔者的功能性并不是多厉害，群星之中有的是更厉害的变身，只要不断随机，能随到一个跨越次元的存在，被覆盖就覆盖了，一点也不亏。

　　当然，风险还是有的，或许会遇到其他蓝牧没有料到的糟糕情况。

　　可在生命球里，这是001无法干涉的地方，蓝牧倒也不怕自己倒霉透顶，出现极其坑爹的情况。

　　蓝牧果断地随便选了个光点，直接进行信息叠加，让其与银色滑翔者融合。

　　“呃……”

　　然而，他强势的信息转移，当场无效。

　　群星光点纹丝不动，屹立不倒，默默存在，无法选定。

　　“……”

　　蓝牧一阵苦笑，他想了那么多，最后生命球根本不让他动没变过的光点。

　　“你……”

　　虽然他有三次元的信息叠加，外加二次元的GM探知力，以及身为宿主的部分权限。

　　可只要生命球不允许，他是一点办法也没有。

　　浩瀚群星，他只能看，不能碰……

　　“彻底补完后，应该就可以了……但是现在……可恶！”

　　蓝牧拿无数的幻想生命信息很无奈，低头默默观察着变身区。

　　他所有的变身，都在这片区域，只有这里的光点，才是他能干涉的。

　　也就是说，他要叠加，也只能叠加曾经变过的……

　　这几乎算是间接绕过强制期了。

　　可有什么用？没有新变身，光靠以前的变身，蓝牧想不出有什么方法离开。

　　叠加血族，利用以前的分身进行意识转移？

　　这是不可能的，意识转移连宇宙都跨不了，更别说次元了。

　　叠加孔宣，这算是暂时为止的最强变身前三。

　　可它真正厉害的，也仅仅是无物不刷，配合诸多后来加入的特性及算法，跨越次元也是不可能的。

　　叠加维克托？这也没用。

　　蓝牧现在是次元GM，会所有二次元内根源算法。

　　他想借助生命球的力量离开，就只有靠新变身。

　　但是生命球直接把这条路堵死了，未知变身一改不许动！只留给他曾经变过的存在，随意他折腾。

　　可那些变身，折腾得有何用？

　　什么召唤术、穿梭环、空间技术统统无法跨越次元，包括岁月之血也是一样，次元差距是铜墙铁壁，将他死死困住。

　　“想离开二次元，必须是一种三次元级别的信息，这是基础。”

　　“其次还得在二次元之外，否则在这里面，就会因为被二次元信息适应化，而也出不去，如同将钥匙丢在了房间里。”

　　“而如果在三次元的话，我隔了足足一个次元，又如何沟通到？又如何利用到？”

　　蓝牧越来越郁闷，为了让自己冷静下来，果断将阿萨瑞族的信息叠加给了银色滑翔者。

　　当初，有什么想不通的问题，就利用阿萨瑞族的超高脑域开发去思考问题。

　　只是后来他很少用了，一方面因为后来的变身越来越强，有些脑子完全够用。另一方面，他有了菲伏等智能生命，大数据分析根本用不上他，菲伏可以做得更好。

　　阿萨瑞的记忆再厉害，细节再敏锐，也没有菲伏强。

　　而且后来蓝牧要的基本上是悟性，这一点孔宣反而更厉害，阿萨瑞是纯数据推演，逻辑思维，对领悟根源算法无用。

　　此时此刻，蓝牧又想到阿萨瑞族，决定试一试灵光一闪。

　　当他将阿萨瑞族的信息叠加在银色滑翔者身上后，两者信息同时存在，完美融合。

　　“果然，生命球允许这种事情，可以让不同的生命信息，形成统合体。”

　　在不使用塑形的情况下，蓝牧可以在阿萨瑞和银色滑翔者的形象中变换。

　　甚至可以是阿萨瑞的肉质外表，银色滑翔者的肤色。

　　也可以阿萨瑞的肤色，银色滑翔者的金属外形。

　　紧接着，他还又把孔宣的信息，叠加给了自己。

　　顿时，他成了阿萨瑞、银色滑翔者、孔宣三合一生命统合体。

　　孔宣的悟性，加上阿萨瑞的理性，这才是蓝牧智慧的完全体。

　　星球上，蓝牧喝下一杯茶，闭上眼睛，默默思索。

　　大约十分钟，他就睁开了眼睛，灵光一闪。

　　智慧的美妙，在他心中绽放。

　　“我还有两种方法！”

　　……


第825章 死出去

　　蓝牧差点就觉得自己蠢了。

　　他已经觉得没有办法，可阿萨瑞族却硬生生又想了两个办法，而且还很可行。

　　实在是这两个方法太细节了，尤其是第二个方法，如果不是阿萨瑞的大数据推演，不漏一个细节的方式强行想到，他还真想不到。

　　不过那第二个方法实乃下下策，他不敢轻试。

　　转而，继续思索第一个方法。

　　所谓上策，为利用现实宝石最后一次机会，让自己得到跨次元的能力。

　　说实话，这个方法的成功概率很低，大约连半成可能都不到。

　　之所以为上策，是因为没有风险，充其量浪费掉现实宝石。

　　现实宝石是他利用幻想之手提取出来的，其并不是百分百威能，尤其是现在过去这么久，已经很黯淡了，篡改现实的能力怕是不足以做到跨越次元。

　　尤其是，现在该宝石在低次元，在低次元隔离下对高次元的改变更加薄弱，怕是威力又进一步下降。

　　“但相比于下策，还是上策比较稳当。”

　　蓝牧想了想下策之坑爹，饶是上策成功概率极低，他也想试一试。

　　拿出现实宝石，蓝牧开始制造一个跨越次元的道具。

　　还真给他做出来了！

　　蓝牧手中握着一块石头，他没有去设计花里胡哨的外表，看起来那就是个普通鹅卵石。

　　可蓝牧利用GM能力检视，能看出这块鹅卵石，具有带人跨域到三次元的能力。

　　二话不说，还有什么好等的。

　　蓝牧立刻使用，瞬间消失在星球上。

　　下一秒，他出现在了一片混沌空濛的地方。

　　蓝牧呆呆地站着，心念一动，一个宇宙顿时出现……

　　“这……是哪？”

　　他愣了一下，发现自己依旧能操持信息，顿时明白。

　　自己还在低次元。

　　“这是二次元里的……三次元……”

　　“这是个假三次元……”

　　现实宝石的能力，在次元隔离下，确实在篡改现实，可篡改的……是蓝牧所在的这个次元。

　　那块次元鹅卵石，被适应，直接在这个二次元里，制造了一个“三次元”，然后把蓝牧拉过去了……

　　换句话说，现实宝石，也连接不到三次元了。

　　“果然还是不行。”

　　蓝牧无语，虽然他知道成功越狱的可能极低，但真正失败时，还是很失望。

　　次元差距，最重要的一个地方，就是根本感受、影响不到次元之外。

　　就如同一个大盒子，套着一个小盒子。

　　蓝牧在小盒子里，小盒子自成一套信息体系。

　　现实宝石只改变了小盒子里的信息，在小盒子里加了一层盒子……

　　理论上，在信息的无所不能下，别说用现实宝石了。

　　光靠蓝牧现在的GM能力，他就可以随意加盒子。

　　在二次元里，他设计出一百个“次元”，环环相套，层层叠叠也不是什么难事。

　　现实宝石和蓝牧都找不到真正的三次元，纵使在这里天下无敌，玩弄现实，又有何意义。

　　“难道真的只有最后一个下策了。”

　　蓝牧抿着嘴，他想到的下策，是真的下下之策。

　　但也是最后一个办法了。

　　所谓下策，就是去死……

　　这不是什么胡乱赌博和自暴自弃，反而还是距今为止，成功可能最高的一种方法。

　　其原因，只在于蓝牧曾经在地球，从亚伯身上，融合了一项三次元的绝对信息。

　　那个信息正是“无限石棺重生”！

　　所谓无限石棺重生，他不是一般的重生，而是无论在哪里死去，都会出现在那口黑色石棺中复活……

　　这是亚伯最厉害的特性，蓝牧当初就是看中其中的重生，才利用生命球将该信息叠加在了孔宣的道果中。

　　至于那个从石棺里重生的特性，蓝牧之前还颇为不喜，觉得不是原地重生，比较麻烦。而且一旦石棺被毁，这个能力就没用了。所以他曾经不是很看重这个石棺特性。

　　可现在，他没想到，现在要用这个能力。

　　不是看中了重生，反而恰恰是看中了“回到石棺”的特性，这简直成了越狱神技。

　　石棺在哪？正是在三次元地球。

　　真真正正的三次元！

　　不是他现在所在的伪三次元。

　　蓝牧已经利用信息叠加，绕过强制期限制，融合了孔宣。

　　这意味着他现在只要去死，就可以触发该特性。

　　一旦他真的于石棺中醒来，很显然，他就因此而回到了真正的三次元。

　　在蓝牧的推演下，成功率是极大的。

　　至少比他前面所想的一切方法都要大。

　　首先，这是高次元信息特性，基础有了。

　　其次，他在真正的三次元，有个维系的关联性坐标：石棺。

　　因为石棺不在二次元，它也就没有下对上的隔离次元压制，至少不会出现弄个假石棺的情况。

　　石棺重生的大概原理，是他在这里死掉，瞬间被石棺拉取。

　　然后重生特性触发，从信息深处将其复原。

　　理论上来说，石棺只要在“外面”，他就必然可以出去。

　　可实际呢，蓝牧心里没底。

　　因为风险太大，这是要他死啊。

　　不是什么假死，而是彻底的死亡，真正的死亡。

　　他尽管有无数次濒死经历，可着实没有真的死过。

　　蓝牧并不能确定，自己在低次元死掉，就真的能重生，毕竟这可是低次元，天知道石棺有没有那么给力？

　　重生这种能力，蓝牧打心眼里不太信任，他也是为防万一，想多个底牌，当初才剥夺了亚伯的重生。

　　可如果有的选，他当然是希望自己一次都不要死，试都不想试。

　　“我甚至不知道，石棺重生后的我，还有没有生命球……”

　　“任何一个变身的我死掉，就是真的死了，如果生命球被遗落在二次元呢？”

　　蓝牧怅然，要不怎么说是下策。

　　哪怕概率再高，只要风险高的难以接受，那也是下策。

　　他体验过肉身泯灭，尝试过连灵魂都没有了的感觉，乃至经历过无数次濒死。

　　天使变身曾经为他替死过，现在还被定格在死前的刹那。

　　蓝牧不怕死，可现在，他要主动去死，还未必有用……亦或者有几率失去生命球……这实在是个难以抉择的事情。

　　这美妙的牢笼里，他是造物主，是执掌一切信息的掌握者。

　　只要他想，可以制造无数的世界，设计无数的宇宙，开辟无数的时间线，缔造无数的命运……

　　他一念永恒，万死不灭，支配众生，玩转一切。

　　这一刻，他和当初在1860时间线时一样，面临着见好就收与拼到尽头的两条路。

　　一条是看得见的好处，一条是未知的绝路。

　　只不过这一次，他的监狱更“漂亮”了一些。

　　可再好……也是自欺欺人。

　　这一回，再没有一个奥多尼斯陪着他，帮助他。

　　可同样，他也不再需要任何人的鼓励，因为自己所经历的一切，都不允许他犹豫。

　　早在曲波开始，再到萨比人等诸多宇宙先进文明，以及维克托……蓝牧就被一个又一个人所影响。那些人，都是宁死也要追求到终点，如果被剥夺了这份能力，活着也没意义了。

　　正如奥多尼斯所说：你是一切生命的集合体，代表着生命的奇迹，如果你也失败，这世间再也无人可以成功了。

　　蓝牧在瞬间，就做出了决定。

　　“死也要死出去。”

　　……


第826章 杯具里的宇宙

　　蓝牧造的全能宇宙，共有三种。

　　一种是带次元设定的……泛次元全能宇宙。

　　一种是带时间线设定的……泛时间全能宇宙。

　　最后一种两者皆有，被蓝牧之前试验的时候，直接从根源上抹掉了。

　　蓝牧看着剩下两个茶杯中的全能宇宙，决定选一个，然后死在里面。

　　虽然决定死了，可也要做足了准备，尽一尽人事。

　　首先，自杀对他这种为了活下去费尽心机的人来说，实在太难了。

　　蓝牧想弄几个对手，解除掉口令，厮杀一场，战斗至死。

　　否则万一他这个“死里逃生”计划失败，那他人生中最后一场战斗，岂不是自己打死自己？即憋屈又遗憾。

　　倒不如战死，起码人生的终点又有一场酣畅淋漓地战斗，为他祭奠。

　　这一条，是考虑到下策直接失败的可能。

　　除了这一点外，还有一种即成功，又失败的可能。

　　那便是生命球因他死亡而被遗留在这里了。

　　这一点，其实是非常大的概率。

　　当初亚伯，每一次死亡，可都不会将身外之物带去石棺的。

　　否则蓝白社哪来那么多贝斯特金属？不就是亚伯每次死掉留下来的武器么。

　　蓝牧一旦死掉，所携带的空间戒指，以及其他所有东西，都必然会留在这里。

　　唯一有可能随着复活而一起离开的，怕是只有生命球，但概率很小。

　　蓝牧必须考虑，生命球遗失的可能。

　　倘若没有了生命球，他回到三次元又有何意义？尽管他依旧很强，依旧可以靠着孔宣变身走以力证道的路子。

　　但蓝牧知道，他永远踏不上终点了，他在001面前将毫无威胁性。

　　追求宇宙真理？那将是个奢望。

　　蓝牧失去生命球，正如同萨比人失去想象力，那种如废物般活下去的未来，足以令人疯狂。

　　仔细想想，蓝牧可能宁愿死，也不愿失去生命球而活下去。

　　因此他所做的第二个决定，是将所有变身，融为一体。

　　大约一天后，不算低次元变身，他将一共三十一个变身全部融合。

　　信息叠加在一起，成为多重生命统合体，他不用再去切换变身，而是已有的变身能力，全都能同时使用。

　　这种恐怖的效果，是蓝牧学什么仙术、魔法都做不到的。

　　当然，他独独有一个种族，没有进行叠加。

　　便是人类。

　　倒不是他想要纯正的人类变身，而是因为万花筒之力还在，一旦将信息叠加出来，相当于变身了人类，瞬间就会受到万花筒之力的干扰。

　　万花筒之力的魔性侵蚀，有可能让他堕落为魔，一旦那样，他就真的再也回不去了。虽然蓝牧有信心抵抗住魔性，但他现在不想节外生枝。

　　死亡还能回去，被魔性侵蚀而半死不活的，才更惨。

　　总之，距今为止，除了人类以外的所有身份，蓝牧集合在一起成了一个变身。

　　蓝牧注意到，其他的变身所代表的光点并没有消失。

　　可惜现在是强制期，否则他一定要变一下身，看看诸多变身是否还在。

　　倘若真的还在，则意味着那些被取走信息的变身，会被生命球自动恢复。

　　或者说，他在生命球内的剪切，会自动备份，以至于成了复制……

　　“我现在哪怕失去生命球，至少也有这么多变身的能力，不过……失去生命球之痛，也是不可接受的……”

　　蓝牧苦恼着，却没有得选择，他必须拼一次。

　　“尽力而为了……还有什么没做？”

　　“对了，画！”

　　这个二次元的画作，蓝牧已经毁掉了，可那是他唯一可能进入这里的媒介。

　　倘若真的因死亡导致生命球掉落在二次元，他肯定还得想办法再回来取。

　　“毁掉没事……我恢复就好了！”

　　当初蓝牧只是将画作揉碎了，在二次元，他现在是GM，恢复一张揉碎的纸太简单了。

　　刹那间，那幅画又回到了他手上。

　　随后，蓝牧将画作放入空间戒指，所有收容物也都在其中。

　　“死亡会掉落的话，就放到五色神光中吧！”

　　五色神光连二次元的东西都能带回去，更别说一个空间戒指了。

　　顿时，蓝牧孑然一身，他现在怎么死，都不怕掉东西了。

　　唯一怕掉的，就是无法收入神光的生命球。

　　“一旦我复活，而生命球掉落在二次元，我就在画上再次留下我的样子，自然就会被拉回来了。”

　　这次之所以被困，是因为画作被带进来，这不是蓝牧能做得到的，而是当时画作被典当机拉扯力笼罩，蓝牧下来，典当机就跟着下来，于是画作也跟着下来了。

　　如今典当机已经稳稳地待在蓝牧的戒指里，自然不存在又被困住的可能。画作被毁，次元终结，他自然又能出去。

　　当然，他的机会只有一次，因为画作被毁掉，理论上二次元也没了。

　　哪怕蓝牧再恢复，那也只是一张普通的画，而再不会有效果，因为二次元不会随着画作恢复而也恢复。

　　至于蓝牧已经在这里毁过一次，倒是无碍，二次元里毁掉并不算，它没有导致次元消失，就会依旧有用。

　　“该做的都做了，接下来就是去死了。”

　　蓝牧长舒一口气，他做再多的准备，也得看石棺给不给力。

　　关键性的重生没有做到，那他死了就是死了，一切皆空。

　　“就这个全能宇宙吧。”

　　蓝牧随意挑了一个茶杯，指尖轻点，瞬间遁入其中。

　　在设定全能宇宙时，蓝牧非常严谨地编辑了世界观，可谓是浩瀚无垠，永无止境。

　　凡人之上有仙界，仙界之上有神界，神界之上有圣域，这一整套体系构成一个宇宙，而这样的宇宙又有无穷多个，环绕着主宇宙，主宇宙则在这一套体系之上，额外多出了蓝白境。

　　可所谓的蓝白境，也不过是个蝼蚁的境地，依旧不知道何谓信息。

　　如果说蓝牧出生的世界，可以分为根源级和非根源级，那是因为信息允许生命使用根源算法，乃是无比幸运的一件事，造物主的垂怜。

　　那么这个蓝牧所创造的全能宇宙，就属于不幸运的了，压根就只有一级：非根源级。

　　哪怕分了再多层次，也不过是蝼蚁1234……

　　无论里面的人怎么努力，根本就不会知道信息的存在，他们修得，永远是蓝牧设定的世界观，绝不可能跳得出来。

　　不行！不可！没有！绝无可能！压根不存在！

　　蓝牧将一切都锁定的死死的，这只是个单纯而又极强的全能宇宙。

　　没错，极强。

　　其中的普通的神境，战斗力威能就相当于蓝牧那里的五级巅峰，天位神更是战斗力媲美六级巅峰。

　　圣境战斗力已经爆表，举手抬足可生灭宇宙。这在蓝牧的世界，抛去根源算法的话，根本没有对应的境界，要知道在三次元，最一开始五级其实就到头了，后面压根没有路。

　　至于蓝白境，可纵横多元宇宙，披靡无敌。更是只有生命球创造的虫族，将潜力完全发挥出来，才有可能达到。

　　话虽如此说，看起来这里甩了三次元十条街，可不代表这个全能宇宙就比蓝牧出生的宇宙好。

　　实在是没有可比性，一个只有非根源级，一个却能理解信息和利用，这是完全不同的概念。

　　蓝牧现在，只要给这里再多设定十亿个境界，里面的人永远别想修到尽头。

　　只要设定每一百亿年，整个全能宇宙重启，那就更不可能修到头了……

　　甚至还能设定一个机制，一旦有人修到头，发现一个“绝对瓶颈”后，立刻全宇宙抹掉他的存在，以及影响。所有人忘记他，哪怕连一个粒子都不会记得他，他也就相当于从未存在过……

　　其实还能更过分，那就是当一个人修到顶级，而蓝牧只需要改一下信息，换一下世界观，表示这无数年来，他修炼的都是错的……瞎扯淡的……不合逻辑的。那他自然也白修了，瞬间沦为凡人。

　　如此一个全能宇宙，无法去评价是否幸运。

　　他们永远不可能知道这个世界的真相，但也永远不会为此而苦恼和崩溃。

　　而现在，蓝牧就打算进入这个存在于杯具中的宇宙，酣畅淋漓地战斗至死。

　　……


第827章 求死

　　蓝牧指尖轻点茶杯里的水，这水就是全能宇宙。

　　进入茶杯的瞬间，他就来到一片惨烈的宇宙战场。

　　这不是什么星际战舰的战斗，而是一群来自各个宇宙的超强个体，在主宇宙中争夺一件宝物。

　　说来也是好笑，那件宝物，还是蓝牧扔下来的。

　　也是整个全能宇宙唯一的一件收容物。

　　一片仙人看不懂，神人看不透，圣人看懵逼的茶叶。

　　至于蓝白境大能，因为暂时为止还没有人修到这个地步，是以躲过了被收容物冲击三观的情况。

　　该茶叶被蓝牧设定了无论如何都不可破坏的特性，并且不会与任何事物产生反应。

　　其凭空出现时，毫光绽放整个全能宇宙多元世界。

　　吸引了所有蝼蚁……强者的注意。

　　最初是一名普通的仙人得到了它，结果越级杀死了一名仙帝。

　　只因持有者还能无视防御，持有者的身体及能量可破一切他们认知中的防护能力。

　　不管是肉身强劲、能量罩还是法力护盾，亦或者仙器仙衣，神力护体……

　　所有的一切防护都可以破灭！唯一方法就是以攻代守。

　　那仙人就是靠着这东西，跟开玩笑似的，越了三个大境界，一招普通的剑气切死了个仙帝……

　　之后捅了大篓子，引发了极激烈的宝物争夺战。

　　仙界之人，以为是神器，抢了个头破血流，最初的持有者早就死了。

　　直到神界之人也下凡，才知道这东西屠神如屠狗。

　　谁在它面前防御力都是零，如同凡人一般脆弱。

　　当然，毕竟实力差距太大，很快这片茶叶被带去了神界。

　　一名神人利用它绝杀了一尊天位神王，越了三个大境界，再次轰动。

　　大家都觉得这必然是一件圣器时，却发现圣人都来争夺了……

　　当该茶叶被圣人得到，惹得其他多元宇宙圣人汇聚一堂，惊动诸天万圣。

　　一名圣人，持有茶叶，一击就将玄黄不灭体的另一名圣人泯灭时，大家才知道，这是传说中的蓝白之物。

　　所谓蓝白境，那是蓝牧暂时为止所设定的最高境界。

　　连圣人都被秒了，大家只能将这片茶叶归结于蓝白境级别的东西。

　　此刻，拿着该茶叶的圣人，激动不已。

　　“这蓝白茶叶定能助我突破，踏入传说中的蓝白境。”

　　听着他激动的话语，周围汇聚着无数强者，却是不敢轻举妄动。

　　实在是刚才秒杀一尊圣人的威慑性太大。

　　“蓝白境是不能通过外物辅助突破的，唯有自己明悟出蓝白之道才行。”突然，一个人影出现在那圣人旁边说道，正是刚下来的蓝牧。

　　所有强者都一愣，他们完全没察觉到身旁之人是如何出现的。

　　“什么？胡说八道，此物玄奥不明，必是蓝白级的玄物，若能参透，当有突破！”那圣人说道。

　　蓝牧打量着这个圣人，虽然境界叫这个境界，但此圣非彼圣，他们和三清不是一个概念的产物，说白了，毫无圣人气度。

　　那圣人见蓝牧一脸“我懒得跟你解释”的表情，顿时大怒。

　　没有多话，抬手一挥，无穷威势横扫而去。

　　在茶叶的加持下，这一击无物不破。

　　所有围观者都在躲，生怕被波及。

　　蓝牧没有躲，硬抗了这一击，一切消弭于无形。

　　他还没关口令，现在依旧是GM，自然没事。

　　“很好，就该有这个脾气，来杀了我！”

　　蓝牧这话，把所有人看愣了，到现在为止还没有谁能硬抗茶叶持有者的一击。

　　可眼前之人，竟然毫发无损。

　　以在场之人的见识，只想得到一种可能性。

　　“蓝……蓝白境大能？”出手的圣人顿时惊愕，他以为蓝牧是蓝白境。

　　“不，我不是……现在还没人达到那个境界。”蓝牧说的是实话。

　　诸多圣人却道：“不可能，在我们尚未成圣之时，于中央宇宙有位无上至尊，他便是传说中的蓝白境大能，勘破蓝白之道，悟出蓝白至理，不死不灭，超脱圣境，纵横大千……怎么能说没有？”

　　蓝牧笑道：“他是不是叫‘社’？”

　　“看来你也知道！不可直呼蓝白大能的名讳！”众圣一脸严肃道。

　　“他死了……”蓝牧说道。

　　“啊？”

　　众圣哗然。

　　刚还说不死不灭，这就死了？什么时候的事？

　　蓝牧说道：“社，这个人从未存在过，他是我编出来的……”

　　“按照设定，他于百亿年前诞生，十亿年前为了逼迫自己突破而自杀，想用生死间的感受勘破新境界，然而在他之上其实已经无路可走，所以作死把自己作死了。”

　　“基本上就是这样，你们所有人都见过当年的他，也仅仅是在记忆中而已，然而这全能宇宙诞生不足千年，一切从七百多年前开始。既然如此，所谓十亿年前就死掉的大能，不过是个‘背景大能’罢了。”

　　“背景大能”其实就相当于三次元的龙族，整个龙族都是背景帝，唯有一个龙辛歌，勉强算是活过，也仅有龙魂而已，更早之前的大能，都只是在记忆中。

　　罗言的爱人顾良也是这种情况，那个女人在蓝牧得到生命球之前就死了，其实从未存在过。

　　蓝牧现在深刻地体会这种感觉，因为他自己也弄出了这种现象。

　　他特意设计了一个蓝白境，定为顶点！然后这个顶点总要有个人达到过啊……于是既然境界叫蓝白，那达到这一步的人，干脆叫“社”算了……合起来蓝白社……多简单的理由。

　　以蓝牧取名字的能力，就只好这么简单粗暴……可这里所有强者，都觉得那境界妙不可言，玄之又玄，就连名字中都蕴含无数奥秘，难以言喻。

　　一蓝一白，天地极道，所有人都觉得，妙啊！太妙了！

　　反倒是蓝牧觉得，不知道妙个哪门子劲……

　　这些个强者，还以为自己苦修了无数年才到现在，其实都是假象，他们全都是蓝牧编出来的。

　　“不可能，你在说什么？一切从七百年前开始？那我这二十亿年的苦修是什么？”众圣嗤笑。

　　“是我编的啊……你叫无始吧？我只编了个大概，细节倒是宇宙意志自己充实的……你的名字也是随机的，没想到随机得还挺好听。”蓝牧说道。

　　“哈哈哈！不知道你有个什么至宝，竟然挡住了我无始的一击，但你的胡言乱语太过可笑了！”无始怎么可能信。

　　在场的所有强者，皆是不会轻信他人的。

　　蓝牧嗯了一声，突然说道：“好了。”

　　“什么好了？”无始森然地看着蓝牧。

　　“你的名字改了……我给你取了一个新的……”蓝牧说道。

　　无始道：“嗯？你敢辱我！”

　　蓝牧说道：“对不起，我取名字的能力不好，你不妨说出来听听，看看大家怎么评价。”

　　无始说道：“你明知故问！”

　　一旁诸多强者，倒是又不耐烦地说道：“够了！无始……你今日得了这至宝，已成众矢之的，若不想被群起攻之，倒不如将……”

　　话还没说完，无始就怒道：“闭嘴！你们也敢辱我？我之大名响彻多元宇宙，什么无始？我叫简始！”

　　“……”

　　场面一度死寂……

　　随后大家都反应过来了，惊悚地看向无始道：“你说你叫什么？”

　　“嗯？吾名简始！”无始气势巍峨道。

　　众圣瞠目结舌，刚才还是无始，怎么转眼间就简始了？

　　蓝牧又问：“简始，我问你……一加一等于几？”

　　简始更是勃然大怒，浩然威能骤然轰出。

　　顿时整个宇宙都在动摇，空间架构崩溃，这一击足以生灭宇宙。

　　但随后这股力量就被抹掉了，蓝牧漠然地说道：“一加一，等于几？不说，就死！”

　　在场所有人，都感觉到不对劲了，蓝牧的力量已经不是同等级强者的感觉了，他虽然说自己不是蓝白境，可展现出来的实力，根本不是圣人的力量。

　　哪有圣人可以轻易抹掉另一个圣人的必杀一击。

　　无始，或者说简始也回过味来了，眼前之人必是一个超出他太多的强者。

　　顿时他就老实了，脸色羞怒道；“一加一……等于三！你问这个作甚？让我回答这种幼稚问题，欺人太甚了……”

　　可他很快发现，在场所有人都不可思议地看着他，一脸看傻子的表情。

　　“无……呃，简始，一加一等于三？”有人问道。

　　简始说道：“你也敢辱我？不等于三，难道等于四吗？一三四五六七八九十……有什么不对！”

　　一时间，圣人都被骇得头皮发麻。

　　二呢？二被你吃了？

　　现在已经没谁关心蓝白茶叶的事了，眼前的事情，更加不可思议。

　　有人朝蓝牧颤颤巍巍地问道：“为什么？你控制了他？”

　　蓝牧说道：“不，只要我想，这个世上不会再有二，只有我想让你们知道有二，才会有二。”

　　“我并没有从更根源之处篡改……否则数学逻辑错乱的话，会导致整个宇宙一切逻辑都错乱，一切都不复存在，而变成了一个无法想象的样子。”

　　众圣问道：“你到底是谁？”

　　“我叫蓝牧，命运编辑……现在你们相信我所说的吗？”蓝牧问道。

　　众圣默然，眼前之人太强，由不得不信。

　　“你的目的是什么？”有人说道。

　　蓝牧轻吐道：“求死。”

　　“啊？”众圣蒙圈。

　　“我们怎么可能杀得了你……”

　　蓝牧说道：“你们本没有机会杀死我，但只要我想的话……是可以的。现在我给你们这个机会，加上这片茶叶的特性，其实你们只要能打中我，基本上就必杀我。”

　　“这个机会可是相当的难得，恰恰是我对你们的歉意。”

　　“同样的机会，我可没有啊……”

　　……


第828章 统合体的强大

　　反正是要死的，蓝牧没有选择自杀这么无趣的选项。

　　如果自己的命运编辑站在自己面前，蓝牧一定会杀了他。

　　只可惜这种机会，蓝牧从未有过，破命求真之路，他只有自己摸索着前进。

　　而此刻这里所有人的命运，都是蓝牧所创造，现在蓝牧就给他们一个机会杀死自己。

　　众圣面面相觑，自是无人敢动手。

　　默默地，蓝牧已经关闭了口令。

　　他现在已经解除了GM状态。

　　“你们尽管动手，我只会以自己正常的实力反抗，而不会动用无解的力量。”

　　蓝牧没跟他们解释信息这种东西，而且他知道这群人其实已经明白他的意思了。

　　在场的都是设定上的宇宙终极老怪物，话说的这么明白了，还有什么不懂的。

　　只不过他们仅有最后一个问题想不通。

　　“你为什么求死？”某位圣人问道。

　　蓝牧道：“活腻了。”

　　“……”

　　众圣无语，这有点太任性了。

　　蓝牧笑了笑道：“其实我是为了追求更高的境界，当初‘社’就是这么做的，只不过他失败了……放心，无论输赢，你们尽管杀死我，我不会责怪你们的。”

　　众圣这才明白，无非是个造物主吃饱了撑的想作死。

　　这还有什么好说的，他们的命运被掌握在他人手中，如今造物主自己作死，不妨成全他。

　　无始第一个出手，他手握蓝白茶叶，是在场最强的圣人。

　　如果蓝牧说的都是真的，那么只需要击中他，就可以杀死他。

　　圣境之人举手抬足就可以破灭宇宙，直接毁掉宇宙空间的根基。

　　他周身闪耀万丈霞光，一指点出已经不是什么高能，而是规则之力。

　　规则之力是信息塑造的，但信息不只是规则。

　　圣人规则修满了，还有蓝白之道，蓝白之道修满了，蓝牧还能设定“呵呵之道”，只会更加玄之又玄，妙不可言。

　　无始的规则之力破灭空间，顿时整个宇宙从各处开始坍塌，亿万星辰泯灭，化为黑暗。

　　到处肆虐着宇宙毁灭的狂暴力量，只需要沾惹一点，任何物质都会如同真空衰变一般受到“传染”，联袂崩溃。

　　能在这宇宙崩溃，众星齐暗，真空衰变里不沾一丝寂灭规则，不受波及的，唯有玄黄不灭体，即这些圣人的身体。

　　这是众圣心里都清楚的常识。

　　然而蓝牧此刻就算不是GM，实力也已经非同小可。

　　光是维克托变身和量子观测者变身的结合，就足以让他做到宇宙灭而我不灭。

　　可惜，他和圣人的不受波及有本质区别，那些人不受波及，意味着不会触发茶叶的真伤。

　　但蓝牧不同，就算此刻诸多变身集合，受到波及还是会泯灭消失，这是他自己设定的蓝白茶叶的特性。

　　霎时间，蓝牧就消失在众圣眼前，倒不是用了神隐刀，而是单纯地抛弃了身体，以量子观测者单纯的意识而存在。

　　此时宇宙已经归寂，黑暗中仅有众圣周身散发玄黄之光。

　　“他死了？”

　　“不……我感觉到他的意识还在！”

　　尽管从视野上，蓝牧消失了，可大家还是能察觉到蓝牧就在身边，并且如同无处不在。

　　紧接着，一具肉身被重新塑造，蓝牧再次活生生地站在他们面前。

　　“不要误会，无关命运，这是我本体的能力。”

　　说完，蓝牧手上又凝聚出一把叛逆大剑，就这种武器最顺手，用了多年，他早已经习惯使用但丁的大剑了。

　　他口中所说的本体，指得是他此刻统合体的身躯。

　　众圣听了，还以为他是什么超强的生物，有几个奇异的天赋能力。

　　哪里知道……蓝牧的天赋能力，多到令人发指，并且有许多，还是极其逆天的。

　　生命信息统合体是什么概念？多少矛盾乃至相辅相成的能力，都同时汇聚在蓝牧身上。

　　他拥有自己几乎所有变身的天赋、技能、特性……

　　此时的蓝牧，即是但丁又是沙鲁，即是奥创又是孔宣，即是大圣又是大巫……

　　同时是硅基生物、碳基生物、量子生物……

　　单说维克托的无限能量，此时等于赋予了他所有的变身，与其他一切天赋相辅相成，单单这一点的提升就不得了。

　　放到但丁身上，就是无限魔力，外加无限魔化变身……

　　结合大巫之力，那就不是什么万兽之力了，而是无穷巫力可开天辟地。

　　还有梦魇，亦有无穷梦线，真正缔造永恒梦境，足够时间下，可让全宇宙生灵活在梦里。

　　又和神龙科技与仙道结合的虚空技术相合，足可以造物、造人、造世界，又配合量子观测者，便是造个宇宙，也只是心累罢了。

　　再有无物不刷的五色神光，此刻也能无物不容！

　　更甚至于，量子观测者的粒子支配，能让他复活死人。

　　之前说无法复活，是因为他不知道死者的粒子排列顺序、坍塌顺序。

　　如果知道，他可以将物质毁灭的过程反过来重复一遍，就可将其复原。

　　本来蓝牧是不知道的，可将谛听的能力与量子观测者的能力综合起来后，他也就知道了，再加上无限能量，地球上正常死去的人、毁掉的物他都可以恢复。

　　等等等等，各种能力相互结合，诸多妙用已经数不胜数。

　　可以说，此刻的他，即便失去生命球，也是宇宙最强。

　　唯一的掣肘，眼下只有次元囚禁，一旦他脱困而出，便是无敌之姿。

　　当然，还有个遗憾，那就是天使变身不能融合。

　　他还无法看到信息，所以要融合，都是整体叠加，天使的濒死状态，一旦叠加过来，会让他立刻死亡。

　　濒死状态在他切换变身后，就成了信息，信息上一旦叠加而来，不管他此刻多强，都会进入濒死状态。弱者有弱者的濒死，强者有强者的濒死，哪怕他无限能量，也有无限能量级的濒死，决不能抵消。

　　但不管怎么说，纵使只凭自己的实力，不用GM的能力，他其实也有把握战胜眼前数百名圣人。

　　蓝牧可以不输，也不想输，可他这一战却必须死。

　　“死也得死的漂亮些，你们一起上吧，不杀了我，我就杀光你们。”

　　蓝牧手持全新的叛逆大剑，瞬间缩短距离，突刺到无始身前。

　　大剑横扫，但丁魔气肆虐，辅以无穷巫力，强势斩到无始腰间。

　　号称天地灭、宇宙崩而我不陨的玄黄不灭体，直接出现巨大裂纹，且还在不断扩散。

　　无始惊悚至极，但想到自己的攻击无视防御，立刻又一指点出。

　　这一指快到极致，却发现蓝牧已经消失，出现在另一名圣人身边。

　　大家想遏制蓝牧的空间位移，却发现他这不是空间转移，毕竟整个空间都崩溃了，此乃虚无地带。

　　“大家合力禁锢他！”

　　众圣对付别人，一个念头就可以制住，可对付蓝牧，却发现根本压制不住，蓝牧身上的力量太多了，多到难以想象。

　　“不行……他的法力到底有多少？”

　　蓝牧的能量深不可测，只要不是根源算法，这些圣人运用规则之力是压制不住他的。

　　见这群圣人已经被他连砍十几个，还没有好好配合。

　　蓝牧便说道：“我的能量无穷无尽，不要浪费时间了！”

　　“我说过，持有茶叶的人能打中我，我就必死！”

　　“来堂堂正正的厮杀……我保证不打死你们！”

　　……


第829章 死志坚决

　　二十年，一场旷世之战，足足打了二十年。

　　期间越来越多的圣境强者加入战局，战场也从一方宇宙破灭后的虚无地带，慢慢波及到整个多元宇宙。

　　如今，有能力和其他宇宙交流、跨越的势力，基本上全都知道多元宇宙出了大事了。

　　命运之主降临，独孤求死。

　　该事件有太多种版本，无数种说法。

　　有说这其实是当年蓝白至尊：社，不是什么命运之主，乃是故意这么说，要逼得多元宇宙所有强者合力杀他，以求突破。

　　也有说蓝牧是蓝白境之上的一个境界，出世是要灭世，众圣正在合力抗争。

　　总之不管怎么说，一个超级强者，单挑三千圣人的事，已是不争的事实。

　　一开始只是两百多圣人大战，后来演变成九百圣人齐出，现在……圣人数量多达三千。

　　说来也奇怪，这二十年来，一个圣人都没陨落，唯一陨落的，还是之前无始立威时所杀。

　　只有真正参战的圣人们知道，这是蓝牧手下留情了。

　　他从来没有对这场战斗的敌人下杀手，从来都是打得半残，就放他们自行离去修养。

　　一批一批的圣人拖着残躯败退回来，一回到自己的宇宙，就有无数道友、门人询问战况。

　　“怎么样了？师尊是否得胜归来？”一名弟子问道。

　　那圣人脸色古怪，苦笑不已。

　　终于说道：“圣人……亦如蝼蚁……”

　　说完，便不再多讲，而是闭关苦修。

　　很快，这圣人竟然突破了，勘破蓝白之道，踏入绝顶之巅。

　　古往今来，第二个踏入蓝白境的强者，如果不算背景帝“社”，那他其实是第一个！

　　至此，参战者不死，反而勘破大道，跨过瓶颈的事，就很快传播出去。

　　越来越多的强者，一批批地从各个宇宙中出发，赶往战场。

　　他们都知道，这不是什么绝望关头，不是什么末世之灾，不是什么关乎生死存亡的战斗。

　　反而是大机缘！大好处！

　　到后来，多元宇宙大军，高达七千万，其中绝大多数都是神境强者。

　　他们观战、参战，皆大有好处。

　　毕竟这里可是无数强者展现手段的地方啊，平日里哪里看得到这么多圣人出手？哪里看得到圣人一脸惊恐？哪里看得到圣人被人提着把大剑追着砍？

　　这些神境强者基本是来镀金的……运气不好，被疯魔的蓝牧打到，也只是半死半残，拼了命还是可以逃走的。

　　反倒是对于各位圣人的攻击，他们却要多加提防，一旦被沾惹到，就是万劫不复。

　　这里就体现出，蓝牧对力量的控制，远超这些个圣境强者。说不杀人，就不杀人，说不打死你，就不打死你。

　　横扫十方世界，蓝牧且战且走，拉了多元宇宙的仇恨，惹得无数人兴奋地追杀他。

　　渐渐的，蓝牧成了一个超级副本，各路强者的试金石。

　　有些圣人门下，甚至搞起了大比，优异弟子就送往虚无海参与大战命运之主的盛事。

　　也有些宗门许诺，谁晋升神王，就送谁去长长见识。

　　这是一种奖励，一种荣耀。

　　闯荡宇宙时，谁说自己刚从虚无海回来，旁人立刻就会肃然起敬。

　　纷纷会说：那是从虚无海回来的强者，和命运之主交过手的人物。

　　这似乎，成了一种崇高的履历。

　　哪怕这人，只是去蓝牧面前打个酱油，被一剑砍了回来。

　　……

　　又是八十年，如此盛事，距今已有百年了。

　　因为一些时间流速的差异，多元宇宙内部的速度要比虚无海快得多。

　　在神境和圣境的人，感觉时间已经过去了万年。

　　参战者越来越多，期间突破到蓝白境的大能，都有五个，更有无数神王踏入圣境。

　　这全都是拜蓝牧所赐，实在是他的招式太精妙，能量太高深，威力太恐怖。

　　而又偏偏举重若轻，游刃有余，把力量的控制妙到毫巅。

　　那些达到蓝白境的大能，倒是让蓝牧感到有些麻烦，不过这些年来，他也不是没有进步。

　　他在战斗中总结自己，各种能力越发熟练自如，收放由心。

　　所谓蓝白境，他本人是不理解的，毕竟是他胡编乱造出来的境界，虽然对于这里的人来说，那是无比伟大、玄妙的境界，可还是被他一顿暴打，追砍狼狈。

　　真正让蓝牧越来越吃力的，是数量。

　　来挑战他的人太多了，从这个宇宙排到那个宇宙，足以在虚无海形成一条“人路”……

　　各种稀奇古怪的攻击袭来，他倒是不怕，可必须甄选出其中哪些是无始发出的。

　　毕竟无始的攻击，将他的防御视为零，一旦被击中，他立刻就会被泯灭。

　　如果哪一次无法辨别，局面混乱，他就只好所有攻击都躲。

　　但战场太大了，他闪到哪里，都立刻会有攻击赶到。

　　不过归根结底，还只是小麻烦，蓝牧依旧立于不败之地，威慑大千，无人可挡。

　　任何被他欺身而进的敌人，都会被砍得怀疑人生，狼狈败走。

　　这些年来，始终无人是他敌手，是真正的独身挑翻多元宇宙。

　　无限体力下，蓝牧一点也不累，反而越打越精神。

　　因为敌人被他打磨地越来越强，他战斗起来更过瘾。

　　蓝牧心里自然是畅快的，众圣也是无比沉醉于这场厮杀。

　　多元宇宙大军也是与有荣焉，受益匪浅。

　　“轰！”

　　蓝牧法天相地，周身光芒大方，如同巨神，手持垂天巨剑，一个横扫，荡开无数神王、圣人。

　　又有亿万攻击飞来，蓝牧一拳轰出，硬生生撕开了虚无，滋生了一方小宇宙，这小宇宙刚刚诞生，就帮他挡下无数攻击，即刻灭亡了。

　　在他的巫力配合无限能量后，那蕴含勃勃生机的力量，真可谓开天辟地，用拳头打出一方天道。

　　这样的场面，时刻都在发生，对参战、观战者造成剧烈的心灵冲击。

　　可如此下去，总会又一次，蓝牧一时间挡不了。

　　终于，一波来自于上下四方，全角度的轰杀袭来。

　　层层叠叠，妙法无数。

　　各种法则、神力、规则、圣道震荡其中。

　　蓝牧已经躲无可躲，且完全不知这些攻击力，哪里是无始释放的，哪里藏着将他一击致命的绝招。

　　这无意间的绝杀之下，蓝牧本应该闭目等死。

　　可无数场战斗磨砺下的蓝牧，哪里还想得其自己的初衷。

　　心念一转，背后五色神光大放，顿时横扫虚无海，荡过亿万神王，乃至圣人和蓝白至尊。

　　霎时间，所有攻击，管它是什么，全部刷走。

　　无论是法宝、能量、绝技、秘术……在五色神光的威能下，一抹而消，荡然无存。

　　茫茫虚无海，顿时只剩下极远处包围他的强者，他们的表情凝固，完全震撼于刚才刹那的绽放。

　　也有圣人、蓝白强者没有被收走，纷纷痴迷地看着蓝牧。

　　蓝牧苦笑一声，他一直以来没用五色神光，是因为这东西太无解了，一旦要用，这多元宇宙无数强者，是绝对不可能杀死自己的。

　　哪知道刚才战到兴奋处，一不留神用出来了。

　　他摇摇头，立刻又将收走的强者们纷纷放出来。

　　那群来自各方宇宙的顶尖强者，头昏脑涨，浑浑噩噩，好半天才反应过来。

　　“刚才是什么？那神光……”

　　没有人再动手了，开玩笑，刚才那种攻击洪流都被瞬间消弭，大家手头上的法宝、法术哪里还有脸往外放？

　　更有蓝白境的大能痴迷地呢喃道：“那一定是比蓝白之道还要玄妙的存在……”

　　“黑白赤青黄……那是什么道？”

　　五色神光的玄妙，不是这些二次元生物看的懂的，甚至根本不可能从中看出任何道理，实在是世界观截然不同。

　　但这不妨碍他们痴迷，毕竟……完全看不懂啊！

　　既看不懂，又妙不可言，配合刚才威能无限，自然觉得那是超越蓝白之道的，无上境界。

　　“发什么呆？继续！我不会再用它了！”

　　蓝牧的身影传遍所有强者道：“我保证不会再用五色神光，放心，刚才你们差点就能杀死我了，只要你们能配合好……”

　　他自顾自地说着，可却再也没人敢出手了。

　　以前是实力上被折服，现在是境界上，都被折服。

　　“不要打了……您的境界已不可描述，若是死在我们手中，实在心里有愧。”

　　“是啊，我虽踏入蓝白境，在您面前也不值一提，您又何必求死呢？不如……老师在上，受弟子一拜……”说话的是无始，他也踏入蓝白境了，可哪怕手持茶叶，也已经打心眼里折服，管蓝牧是什么命运之主，都无所谓了，他不敢再动手。

　　他这一说完，顿时无数强者都拜倒，齐呼老师。

　　“有病吧？我是让你们杀我的！不是让你们拜师的！真的只差一点，我不用五色神光，也不隐介藏形，你们一定可以杀我的！”蓝牧怒道。

　　无始又说道：“您虽与我们没有师徒之名，却有师徒之实，这声老师绝对当得起！我等愿尊您为大千共主，请老师不要求死了……”

　　蓝牧气道：“什么大千共主，你们还没搞清楚状况吗？我是你们的命运编辑，这一切都是我所创造，只要我想，一念之间可磨灭你们，一念之间，也可以塑造无数个大千世界！你们的人生都是我随机编排的！杀死我是你们的使命，如今我给你们这个机会，还不把握！”

　　他说了一番话，众圣也只是崇敬而不舍地看着他。

　　蓝牧默然，他知道这群人斗志已失，没有一份破命逆天的心，说白了，不是原罪。

　　这样的人，太多了。真正有蓝牧这种勇气，什么眼前的好处都不要，什么眼前绝境的都不怕，一心往死路里钻的人，终究少数。

　　“我自有我的追求，今日是非死不可。这些年的战斗，我已经过了瘾了，就算真的死掉，也没什么遗憾……”

　　要说没有遗憾，是不可能的，蓝牧其实还没有谈过一场爱情，不过那种小事，他不挂念于心。

　　“我不想自戮……你们若真当我老师，现在就一齐出手，将我轰杀当场。”

　　不想再留恋了，蓝牧已心有死志，他怕自己再拖下去，就不敢死了……

　　他不知道自己死掉后，会不会真的重生，可他非死不可。

　　“最后一次机会，如果你们没有杀死我的勇气，我就灭绝大千世界，再造全能宇宙！”

　　……


第830章 完全体生命球

　　最终，浩瀚的狂暴攻击淹没了蓝牧。

　　他被完全撕碎，身体的每一寸都爆裂消失。

　　在这最后的感官里，他静静地体验着死亡。

　　那是一种一切都远去的感觉，也没有持续多久，所有感觉就都消失了，思维归寂。

　　当蓝牧再次察觉到自身时，周围极其黑暗和冰冷，这种感官回归的奇妙感让他知道，自己重生了。

　　“轰！”

　　翻身而起，蓝牧推开了石棺，爬了出来。

　　他依旧是统合体，心念一动，各种能力都流转于心间。

　　统合体是他的种族，这也就罢了。

　　当蓝牧沉浸于心，感觉到那滴溜溜直转，不断融合补完的生命球时，顿时大喜。

　　“生命球竟然还在！”

　　这真是意外之喜，他已经做足了生命球遗失的准备，却没想到生命球在他死后，却依旧紧随着他的信息。

　　仔细想想，蓝牧就明白了。

　　生命球中的幻想生物一切皆有可能，自然有那种怎么死都重生的生物。

　　如果死掉时，生命球会掉落的话，岂不是会导致很多变身大打折扣了？

　　生命球的存在，必然是和蓝牧的信息完美融合的。

　　而死亡乃至抹除存在，实际上也只是信息的表现形式。死亡有死亡状态的信息，不存在有不存在状态的信息。

　　无论蓝牧如何，生命球都会与他同在，至今为止，还尚未有任何东西，能把生命球从他心里取走。

　　“既然如此，我便什么都不管了，赶紧补完！”

　　就剩一天了，真要补完，蓝牧其实不管地球发生什么，不理会就是了，可他做不到，这才又被困住。

　　如今以死脱身，这世间再没有什么可以对付他了。

　　实力上，生命统合体融合所有能力，尤其是无限能量，让他强到逆天。

　　话虽如此说，蓝牧其实心里还是挂念着那个“不可说”，不过为防万一，他干脆压下自己忍不住想去扫描全球的冲动，心念一转，直接挪移到了银心周边区域。

　　“貌似地球上又过去了两年多，不管了，什么事都等到补完后再说！”

　　远离地球，在银心附近，当然他没有太靠近黑洞，以免时间差被拉到太大。

　　这片区域，已经是银心人的疆域了。

　　他们已经彻底解脱，地盘什么的对他们来说都不重要，直接在银心附近找了十几个星系进行改造，就作为他们的固定疆域。

　　对于蓝牧的到来，他们非常欢迎，若没有蓝牧，虫族又怎么可能被解决。

　　自从银心人重回宇宙舞台，各大文明都在此常驻大使，和科学交流代表团。

　　在银心人的盛情款待中，蓝牧知道，现在银河系，除蓝白社以外已经有三个六级文明了。

　　阿蒙与希维全都正式踏入六级，而踏入五级的文明已经多达二十多个，银河系的科技水平已经领先宇宙。

　　其中银心人在蓝牧的解说下，明了道路，开发出了哲学武器，尽管只是最普通的一种“巧合编辑器”，但已经入了门。

　　同一律、矛盾律、排中律、因果律武器已不多远。

　　银心人已经立了项目，正在研究一种数学武器，试图改变宇宙常数与数学逻辑，一旦成功，他们将踏入六级巅峰，等到这种事不需要代价时，就是七级文明了。

　　全银河各大文明的技术都在大跨步前行，科学大爆炸让高等文明圈内一片欣欣向荣。

　　……

　　一天后，蓝牧紧盯着生命球的最后进度。

　　当其在蓝牧心中形成一个完美的球体后，蓝牧立刻就知道补完后的生命球，其完全体状态的功能是怎样。

　　首先如他所料，强制期消失。他以后再出现任何新的变身，就会直接得到，而不会有任何切换限制，不会强制他保持单一变身一段时间。

　　不过，间隔期依旧存在……

　　在生命球彻底补完后，蓝牧获得了大量的资讯，一下子明白间隔期为何要存在。

　　那是一个变身被选中以后，所需要的加载时间，适应时间。生命球在做的是无中生有，强制改造全能宇宙适应它的事。

　　毕竟大多数是凭空幻想出来的生物，该生命的信息越复杂，与大宇宙本身的规则矛盾冲突的地方越多，所需要等待的时间就越久。

　　说白了，间隔期就是生命球的代价。

　　尽管理论上来说，信息瞬间可以改变一切，信息的适应力、包容性是无限的，本不需要什么“适应时间”。

　　但偏偏这时间却是非要不可的，算是生命球的妥协。

　　至今为止，生命球没有明确的代价，实际上，这份长短不一的等待时间……就是它的代价。可谓是史上最轻的代价了，不算上原罪身份的话……

　　完全体生命球，已经为它自动随机了一个全新的变身，需要五十五天。

　　并非一定是越强的，等待时间越长。时常是按照复杂度计算的，不过往往信息越深入、丰富，涉及的范围越广，生命就越强。

　　五十五天的变身很强吗？很强，但蓝牧现在已经不需要随机了。

　　补完后，他可以看到每一个信息点的详细内容。

　　说白了，他拥有了信息探知力。

　　凡是在生命球界面里的信息，他都可以探知的一清二楚。

　　那漫天浩瀚的光点，代表着无数的生命，蓝牧一个个感知过去，就能知道哪个光点代表着哪个生命。

　　其中不乏要一百天间隔期，乃至五百天间隔期的恐怖变身……

　　五百天的那个，蓝牧甚至觉得001在其面前都是蝼蚁，简直是完完全全不可想象的无上变身。

　　“生命球，你到底是哪来的……”

　　蓝牧不断浏览着各种光点，越发觉得生命球太厉害了，这原罪当的不冤枉。

　　001算什么？蓝牧很快有了直观感受。

　　蓝牧在群星光点中，找到了一个叫阿赖耶和一个叫盖亚意识的变身，这两者合起来，大体有点像001，只不过没有真正意义上的无限能量，并且只有个别几个能力是属于信息上的篡改，绝大多数能力还是非根源级。

　　而阿赖耶的变身天数，正是五十五天。

　　以此对比，蓝牧在群星光点中，又找到了一种叫生命法庭的变身。

　　监督和维持所有现实的平衡，乃掌管整个全能宇宙的存在，其能力大体就是蓝牧在低次元时执掌一切信息的地步。这是个天然就是根源算法级的变身，一旦蓝牧成了这个，他就是整个三次元的GM。

　　根据蓝牧已知的判断，001也就是这个级别而已。

　　而生命法庭的变身天数，则是一百天。

　　在之上，还有许许多多比其更强的存在。

　　不过从这种级别开始，基本上就看谁的信息更深入干涉了，信息是无穷纵深的，那么同样执掌一切信息的存在，自然也会分出无数的层次。

　　一个否定了另一个的能力，而另一个无法反抗，则代表它在信息深入程度上，不如那一个。

　　正如当初奥多尼斯所说：信息无止境，你所能想象到的尽头，信息永远不止于此。

　　“我创造了某物，他将其否定，我再将他的否定给否定，他再将我的否定他否定的否定……给否定了……”

　　“如此既往，没完没了。而直到一方无法继续下去，也就分出了强弱。”

　　“非根源级能设定无穷尽的世界观，让蝼蚁们不断攀爬，编辑他们的一切。根源级也是一样，层层叠叠，一山还比一山高，谁又编排这一切？”

　　补完了生命球以后，蓝牧突然感觉001好弱……

　　……


第831章 五百天变身

　　拥有完全体生命球后，蓝牧现在可以随时改变自己的预备新变身，随机时随了个五十五天，蓝牧根本不要，直接换了个新的。

　　蓝牧信手点了一个五百天的变身，这个变身叫TOAA。

　　生命球中是否还有比这天数更高的变身了？蓝牧不得而知，因为他的感知力是看到哪个就知道哪个。

　　而群星光点是无穷的，有没有六百天？八百天？乃至一千天以上的变身？

　　蓝牧暂时还没找到，不过也懒得找了，TOAA已经足以高过001。

　　TOAA的来源，蓝牧可以在超级U盘里找到，其是美漫中曾经的至高，是任何生命、意识都无法想象的，后来因为设定太高而被废除掉了。

　　用信息体系的话来说，就是一个更高的存在将其抹除了，让其不存在。

　　如此说来，这也不是最强的，或者说从未有过什么最强，信息根本不需要设定一个最强，信息本身就无限包容。

　　TOAA被设定为既不是创造物也不是被创造物，超越凌驾于一切之上。

　　这条本身也是设定，依旧在信息的囊括范围内，就可以被去掉，包括其他的无解设定，其本身说不是设定，但还是设定。

　　凡是能被设定出来的，就能废除掉，不过如此而已。

　　生命球所谓的变身，其实就是信息置换，将蓝牧的存在，变成其他设定的东西。

　　变成TOAA，说白了，就是生命球钦定蓝牧是TOAA了……

　　其设定再逆天，信息层面也不过是个“点”。

　　感受到这里，蓝牧很无奈。

　　连TOAA都能被视为设定，都能被一个无穷信息的点给囊括，那生命球肯定也是如此，必然有个创造、支配，且又能否定删除它的存在。

　　生命球都是如此，那这东西是哪来的呢？谁造的呢？目的又是什么呢？

　　这些所谓的终极答案，就是他的追求，尽管信息没有尽头，可他个人所能到达的地步，必然是有个极限的，这个极限对他来说就是尽头了。

　　选择了五百天的变身，蓝牧并不觉得要等这么久有什么不好的。

　　反正一百天也是等，五百天也是等。

　　既然能选择一个尽可能强的，又干嘛不选呢？

　　光是眼前蓝牧已有的能力，就已经足够强了。

　　完全体生命球赋予了他信息探知力，并且生命球内部本身也是信息层面，如今已经能作为平台来运用根源算法了。

　　蓝牧个人自主领悟到的算法，包括塑形、和距离篡改等……

　　这两种，说白了就是信息项篡改。

　　塑形不过是将外形信息给改了，缩地成寸也不过是距离信息给改了。

　　如今凭借生命球，蓝牧有了探知力后，五色神光或者生命球里的信息，就都能改动了。当然除了没有变过的存在，生命球里那无穷光点依旧是不可撼动。

　　被他收入神光中的信息，心念一动，就随心改变了其外表，那是因为它以前悟到了外表形象的信息。

　　如今不仅仅是外表形象，他可以改变质量、体积、温度、硬度等等无数种信息。

　　所以，蓝牧真正会的算法，总结起来应该是……

　　信息项篡改、信息转移、信息锁定、信息叠加、信息删除。

　　前三者是在洪荒中领悟的，后两者是在二次元从典当机那里得到的。

　　不过这种根源算法，根源深度大约都不高。

　　因为蓝牧拿出一块贝斯特金属，他发现自己还是无法撼动它。

　　那绝对无法破坏以及不与任何事物发生反应的几个设定，蓝牧无法提取，无法转移叠加。

　　就更别说删除了，蓝牧唯一能做的，竟然只是改变贝斯特金属的体积。

　　他能将贝斯特金属膨胀成宇宙那么大，且质量不变，还是十公斤。

　　质量不是蓝牧不想变，乃是被恒定了，根本无法改变。

　　像这种，蓝牧已经拥有根源算法，还是无法撼动的东西，除了贝斯特金属以外，还有末日金字塔。

　　这两件收容物简直强硬得头皮发麻，根源深度高级的不得了。

　　“哦，对了……还有一个！”

　　蓝牧将注意力，又转移到自己的人类信息光点上。

　　在人类变身中，还有个万花筒之力。

　　“如果能直接将万花筒之力删掉，那就再好不过了！”

　　对于人类身份的重视，蓝牧始终挂念在心。

　　因为万花筒之力的存在，导致他无法变身人类。他现在虽强，各种生命的统合体，什么都是，就不是人类。

　　活脱脱一个非人类统合体。

　　蓝牧感知着万花筒之力，毫无疑问，在生命球里没什么可以隐藏，蓝牧顷刻间就感知到了万花筒之力。

　　那是一个与人类信息叠加在一起的超异常信息。

　　此时被关在生命球中，在这个地盘里，它老老实实地静止着。

　　“无法删除……也无法转移……”

　　蓝牧很无奈，他融合了所有变身，却是放过了人类。

　　正是因为万花筒之力，这东西复制一切信息，一旦叠加进统合体变身中，立刻就会将统合体所包含的所有能力统统复制过去。

　　蓝牧还想着搞定它，自然不会这么做。

　　“如何解决一个能复制自己所有能力的存在？装备？”

　　蓝牧上次击败黑暗约书亚，正是靠着装备。

　　而现在，蓝牧要想解放出自己的人类之躯，在信息上无法转移、删除的情况下，就只有一种方法。

　　变身人类，和万花筒之力正面对决。

　　自己的人类变身是万花筒之力的寄宿者，一切换过去，心灵立刻就会受到魔性侵蚀。据蓝牧所知，万花筒之力背后魔王将鸠占鹊巢，反客为主。

　　不过有方法可以抵制，那就是强悍无比，坚定不移的心灵意志。

　　当初与维克托最终对决时，他就曾听维克托随口说过：你现在的意志，竟然达到了抵抗万花筒魔性的程度。

　　这话有多少真实成分，蓝牧不敢确定，但他此刻的意志，已经超过了当初对决维克托时的自己，更上一层楼了。

　　势不可挡，没有任何事物可以阻止蓝牧。

　　蓝牧此刻不光要解放人类之躯，还要降服万花筒之力，将那种复制一切信息的算法，据为己有。

　　到时候在未来面对代行者时，或许也可以复制代行者所会的算法，来弥补他和代行者之间的差距。

　　至于TOAA，蓝牧可不会将所有的期盼都放在一个还没变到的变身上，那只算是另一手准备。

　　两手都要抓，都要硬，他不能停下每一刻追求变强的脚步，否则慢一步怕是万劫不复。

　　“相信自己，变身人类，靠意志抵抗万花筒之力的魔性……这样就有三种可能性。”

　　“第一，万花筒之力根深蒂固，与我僵持不下，让我始终处于在他的折磨中……”

　　“第二，它无法占据我的躯体，反而被驱赶出去，再找宿主……”

　　“第三，在无法寄宿的情况下，幕后的魔王直接现身……毕竟从未说过它需要宿主的身体才能现身，其出现条件仅仅是有足够多的能力就行了。”

　　蓝牧想到这里，认为不管是哪一种可能，他都值得一试，对应不同的结果，他有不同的解决方式。

　　哪怕是跟那个家伙正面对决，他也不怕。

　　毕竟敌人的能力不是未知的，而是不断复制学习的……

　　“相比起来，代行者这种不了解的存在……才是真的可怕，不过怎么还没出现？”

　　……


第832章 人妖假发

　　在处理万花筒之力前，蓝牧需要先扫清后顾之忧。

　　一步跨出，他回到了地球。

　　南大洋上一片茫茫，汪洋大海中零散地分部几个岛屿。

　　因为元婴老头的突然背叛，导致他没能救回澳洲。

　　典当机当年收走的大岛和人口，那些已经被删除，蓝牧现在还没本事找到被删掉的信息。

　　除非是他自己删的，那么用信息恢复就能复原。

　　所以蓝牧也只能先将信息恢复的功能还给典当机，让其恢复出澳洲、加里曼丹岛和暗影岛……

　　三千多万人口，以及无数物品都被蓝牧赎回，而所用的代价，则是依靠无限能量。

　　典当机取走任何东西，都会计算出货币凭证，这东西是赎回典当物的关键，蓝牧交出一大堆能量，自然就换取了大量的货币。

　　“这是……典当机！主人终于回来了！”菲伏很快发现典当机，心里还在纳闷，蓝牧怎么凑个货币，足足耗费了两年时光，不仅如此，三体星系还存在，并没有消失。

　　当时蓝牧失踪，是什么交代也没有，可菲伏推锅给三体人的瞎话已经编出去，无奈下，他只好自己派舰队去三体星系，用大功率统一场把三体星系整个毁掉了。

　　如今见到典当机，菲伏立刻就反应过来，这是蓝牧带着典当机回来了。

　　正如当年收走澳洲一样，典当机立于空中，一片大陆从天而降，一开始不过如同玩具般大小，后来越发壮大，等到落在海水中时，已经是货真价实的澳洲大陆了。

　　无数建筑、车辆、土壤、植物、生物……乃至人类都完好无损，茫然地待在上面。

　　他们进入典当机后就被删除，直到此刻才恢复，也就没什么记忆，不知道他们自己消失了两年。

　　反正谎言已经编出去了，这群人就当是被外星人绑架了两年，如今能活着回来，已经是万幸。

　　没有浪费时间，蓝牧又去东南亚，将加里曼丹岛安置好。

　　最后，才把暗影岛放回原处。

　　“主人！”菲伏和白泽这时也赶来，见到蓝牧立刻松了口气。

　　这三千万人再不赎回来，谎话就圆不下去了。

　　“我记得蓝白社，上次死了数万人吧？”蓝牧说道。

　　白泽沮丧道：“是的。”

　　见蓝牧提起这个，他就难受。当初为了一个奴役系统，蓝白社自相残杀，死伤惨重，每次想起来，白泽就伤心。

　　蓝牧唔了一声，说道：“我会让他们复活的……”

　　复活的死者只是单纯死亡，而非信息删除的话，蓝牧光靠量子观测者的能力也可以做到。

　　一切坏掉的事物都可以被重新组装起来，只要记住坏掉的顺序和细节，将其逆转时一丁点误差也没有的话，死者也可以复活。

　　如果只是单纯的量子观测者变身，在不是这个变身时死掉的人，他不可能知道“死掉”的量子细节，也就无法复活。

　　但如今，这个问题，对于生命统合体来说，倒是被解决了。

　　蓝牧也不想等到以后了，这次就一口气解决掉。

　　立于高空云层里，蓝牧屏气凝神，利用融合的谛听能力，开始追溯两年前的情况。

　　谛听的能力配合无限能量，外加阿萨瑞的数据支配，蓝牧脑中开始渐渐多出无数细节。

　　这些细节慢慢清晰，最终小到一个粒子排列的位置，都无比详尽。

　　当年那一场场厮杀中，所失去的蓝白社成员，在蓝牧脑中如同时光回溯一般演示出来。

　　从尸体残骸到濒死，再到重伤直至健康。

　　整个过程事无巨细地演示着，蓝牧一一记下。

　　骤然间，无声的力量笼罩方圆五百里，菲伏等智能生命是第一个感觉到粒子的异动。

　　“这是……时空粒子……在凭空出现！”

　　菲伏只需要用单纯的引力波探测器，就能发现这种异动。

　　在普朗克极限外的操作，是菲伏无法观测的，他只能通过引力异常，来推断一片区域内粒子在增多和褶皱。

　　“时空粒子的排列结构……接下来是量子……原子……分子……”

　　蓝牧不断生成时空粒子，一片片蓝色的光芒如水般流动着，这是光量子在扰动，物质从量子级开始，可以被菲伏观测到了，紧接着越来越宏观，最终一个个人体逐渐出现。

　　人类、精灵、仙人、妖怪……蓝白社各族成员，凡是这几十年死去的，统统被蓝牧重组出来。

　　数以万计的成员茫然地站在暗影岛上，顿时岛上人山人海。

　　白泽和菲伏震惊地看着被复活的死者，其中除了当年自相残杀而死的之外，还有很多是更早之前失去的。

　　有的死于某个危险任务，有的死于实验事故，有的死于收容物之手。

　　总之除了寿终正寝的以外，蓝牧直接将过去五十年死掉的成员都复活了。

　　他们的记忆都停留在死掉的那一刹那，复活后的身体，也保持在死掉前的样子、状态。

　　其中不乏二三十岁，同时辈分却又大的出奇的年轻人……

　　有的死掉前留了后，如今怕是连孙子都有了，而他们当爷爷的却只有二三十岁。

　　“这……”白泽和菲伏都愣住，更别说被复活的人了，一个个都相互懵逼打量。

　　“前辈！”一个五十多岁的老成员，认出了身旁仅有二十五岁的青年。

　　那个青年是当年带着他出任务的队长，亲如兄弟，只不过队长死得早……现在，两人的年龄却相差了三十岁。

　　其中的混乱，怕是大家也要许久才能适应。

　　不过这些琐事，蓝白社可以很好地处理，他也就不必过问了。

　　最多，再将那个“不可说”给解决掉。

　　这两年下来，蓝白社依旧没能奈何“不可说”，之前他无法理解到底是什么能力，让菲伏他们束手无策。

　　现在，他知道了。

　　量子观测者的超级洞察，瞬间在美利坚拉斯维加斯找到了“不可说”。

　　那竟是个人妖。

　　一个比男子还漂亮的人妖，表面上根本就是个性感尤物，皮肤柔滑白嫩，相貌美艳，御姐气质，身材更是火辣至极。

　　如果不是蓝牧瞬间看透其本质，怕是都被外表给糊弄过去了。

　　此时，该人妖正在酒店内享乐，以她的容貌，勾勾手指都有无数人神魂颠倒。

　　“哔……”

　　突然，蓝牧心里一阵刺痛，纷纷扰扰无数思绪涌入脑中，各种杂乱无意义的片段在脑海中翻腾，闪烁。

　　这显然是一种心灵干扰，而且极为痛苦，让人无法思考。

　　他仅仅是找到对方，观察了一下，就立刻被那人妖察觉，诡异的反击就直击万里之外的蓝牧心灵。

　　“难怪蓝白社抓不到她……”

　　蓝牧的量子观察被发现后，他又先后试了奥创的探查和孔宣的神念，毫无疑问，统统都被发现，而且对方都能反击。

　　“任何探测手法，都会被其察觉到，她可以反噬窥探者，无论窥探者相隔多远……”

　　蓝牧头痛如裂，仿佛灵魂都要撕开一般。

　　连他都有这种感觉，更别说其他人了，怕是金仙都受不了比紧箍咒还要厉害的心灵反噬。

　　这种能力，也会作用在没有意识的机器上，一切探测器只要她想，稍微扫过她，她就能令其报废。

　　她正是靠着这个，让菲伏无可奈何。

　　没法抓，目光也算是一种探查，那个人妖甚至可以通过目光反噬窥探她的敌人。

　　仙人之下，光是看到她，就可能被杀死。金仙也才勉强抵抗不变成白痴。

　　个人行动对付不了，更别说组织收容行动了，她还有个被动特性，便是不可说。提都不能提，还怎么组织人手围捕她？

　　倒是蓝牧，以他的实力面对这种反噬还算可以接受，只是头痛而已。

　　“貌似，收容物是她的头发？”

　　收容物一般不会长在人类身上的，蓝牧强忍着剧痛观察着，很快就发现了其头发的异常。

　　那并不是单纯的头发，似乎原本是假发，只不过已经渐渐和头部融为一体了，根深蒂固，乃至发丝深深植入大脑，都插进了脑细胞中。

　　“似乎……是这头发……让他成为人妖的？”

　　“变人妖，窥探反噬，外加‘不可描述’，这三个能力，只有最后一个能让我忌惮一下……”

　　“就是不知道，一旦描述了她，假发会不会让我也变成白痴。”

　　……


第833章 智慧删除

　　拉斯维加斯，前前后后人妖小姐已经造成将近三百人成为白痴。

　　没办法，主要是她太漂亮，一路上看到过她的人，少不了有些人要提到她，而一旦描述她，提及者就会成为白痴。

　　但没有人会将这种事情算在她的头上，毕竟谁也不可能知道，是提到她的缘故，才变白痴的。

　　还以为是有什么隐疾爆发。

　　毕竟没出人命，周围的人也只会将白痴赶紧送到医院。

　　当然，这种事情终究还是很奇怪的，当初菲伏自然是第一个察觉到异常。

　　越来越多的白痴，集中在一个范围内出现，不怀疑是收容物，还能怀疑什么？

　　菲伏很快就锁定到人妖小姐身上，可又有什么用，她的能力将菲伏克制的死死的。

　　根据白泽后来对闵龙的拷问，人妖小姐曾经也是闵龙的奴隶之一，受闵龙指示，专门针对菲伏，将其微观探测器全部报废，菲伏本尊也受到反噬，量子态大脑反复受创、自修。

　　如今人妖小姐已经是自由身，终日藏身在酒店的某间套房里，已经把自己当做米虫一般养活了。

　　套房内的风光旖旎，衣服乱扔，也可以看得出她都是在房里吃喝的。

　　此时她一脸慵懒地躺在沙发上，头发乱糟糟的，点了根烟，发现地毯上躺着的男子在发呆。

　　她伸出大长腿蹭了蹭，发现男子也不理她，反而还流口水。

　　“真没用，又傻了一个……”

　　她的身影很轻柔，比女人还要性感。幽幽地叹了口气，吐出一口烟圈，突然对着天花板说道：“窥探这么久，也赶不走你……看够了吗？”

　　不一会儿，蓝牧的身影就出现在沙发旁，眼神毫无波动地看着她的果体。

　　人妖小姐揉了揉头发，从地上捡起一件连衣裙，直接往身上一套。

　　“你们连主……连奴役系统的宿主都能抓到，更别说我了……像我这样的人，想躲都躲不了。”人妖小姐一点也不怕蓝牧，她似乎也猜到了蓝牧的身份。

　　蓝牧说道：“副作用是什么？”

　　人妖小姐端起一杯红酒一饮而尽，苦笑道：“所有提及我、描述我的人，都会成为白痴，这难道还不是最大的惩罚吗？”

　　蓝牧一愣，却是没想到，“不能说”本身就是副作用。

　　他见人妖小姐这副自甘堕落的样子，还以为假发的副作用是很不和谐的一些特性。

　　“不然你以为呢？犯贱？这不过是对于人类欲望的发泄而已。”

　　人妖小姐一副看破世情的眼神说道：“你们蓝白社，逼得我们连气都喘不均匀，这种朝不保夕，处处压抑的感觉，谁不想舒缓压力？当我发现奴役系统没了以后，就知道闵龙失败了……反正我迟早也要被你们抓走，倒不如肆无忌惮地放纵一把，让最后的日子随心所欲。”

　　“说实话，我足足放荡了两年，你才来，我真的挺吃惊的……”

　　蓝牧冷笑道：“说到底，还是我们逼得了？”

　　他已经发现套房中，足足有十几个白痴，而像这样的套房，显然已经不是对方第一次开了。有多家酒店发现了“白痴派对”，一大群男男女女在套房里犯傻，如同被集体进行了脑干切除手术一般。

　　没有人可以发现是她所为，毕竟她“不可说”啊。

　　人妖小姐摇头道：“我这头长发原本只是假发，一次偶然戴在头上，身体就开始女性化。当我第一次以人妖身份做爱做的事情时，假发就成了真的头发，彻底地根植在我头上了。”

　　“我已经完全没有了最初的样子，它会优化我的形象，以极其精致完美的比例改造我。”

　　“做一个女人真是方便，在维加斯……我想要什么，都有人送，我本可以成为世界上最受欢迎的女人。可惜，它的副作用，却偏偏是让我变得不可描述。”

　　“我永远不可以听到他人的夸赞，因为夸奖我的人会成为白痴。假发让我拥有不得不被评价的吸引力，却又让任何人都不可以对我作出评价，哪怕是背后议论也不行。”

　　“这本就是个判决宿主终生孤寂的收容物，若想不伤害他人，就只能孤芳自赏，永远躲在人迹罕至的地方，寂寞地生活。”

　　蓝牧听懂了，这件收容物最根源的地方，不是它的能力，反而是其副作用。

　　有点像是死神黑皮书，本身的能力一般般，但副作用却是极强的。

　　如此说起来，她还算是有良心的了。若不是她藏身在套房里，吃饭喝水都不出去，怕是要引发人类末日……

　　蓝牧心中暗想：还好人妖小姐足够低调，否则只要她大摇大摆地展现自己，让全世界的人都知道她，这真不知道会导致多少人变成白痴。

　　怕是要数以十亿计，直接将全球智商拉到历史新低。

　　像人妖小姐这样的，永远不会再有亲人，永远不会再有朋友，谁惦记她，谁就遭殃。

　　她已经尽量降低影响了，可还是不可避免地让三百多人变成白痴。

　　蓝牧最终什么也没再说，因为说多了，口语上一不留神，很可能就触发“假发被动”。

　　他也不能保证自己不会变成白痴，如果成了超傻蓝牧，智商归零，那再强都没用。

　　只见蓝牧屈指一弹，五色神光飞出，直接将人妖小姐刷走。

　　对方根本没打算反抗，也没有任何惊讶表情。

　　“转移……”

　　蓝牧强势剥夺了对方的假发信息，不过却没有叠加。

　　而是让那则信息静静待在神光里，储存起来了。

　　至于人妖小姐，蓝牧直接交给白泽处置，不再过问。

　　在五色神光中，蓝牧能看得出来，假发的特性里，关于不可说的信息，是最绝对的一个。

　　乃是绝对白痴化，不仅仅是智商归零那么简单，而是直接把智商这一项信息给删了……

　　蓝牧暂时为止，只可以恢复自己亲自删掉的信息，却是恢复不了这种。

　　“呵呵……”

　　飞到浩渺的太空中，蓝牧心里还在回想着人妖小姐的话，心里已经有了对付万花筒之力的方法。

　　如果“不可说”的特性对他蓝牧有用的话，那么极可能对万花筒之力幕后的魔王也有用。

　　只要那个魔王敢现身，而自己又叠加了“不可说”特性。

　　那么只需要诓骗对方描述自己，就能将其变为白痴。

　　毕竟万花筒之力的魔王，会和自己一样强。蓝牧能变白痴，魔王就能变白痴。

　　这几乎是个万全之策，使用任何能力，都会被魔王复制，战斗是绝对分不出胜负的，除非装备差距很大。

　　然而以蓝牧现在的实力，装备的作用已经不大了。

　　所以将对方转化为白痴，可以说是一种极强的封印。

　　蓝牧有一万种方法对付一个智商为零的敌人。

　　可话又说回来，“不可说”的无差别白痴化，是一种被动特性，连持有者自己都阻止不了。

　　诚如人妖小姐所说，这是一种莫大的惩罚，终身孤寂的酷刑。

　　纵使蓝牧可以将这能力在解决敌人后，从自己体内剥离出去，可战斗期间，如果有谁惦记着自己，岂不是直接被白痴化了？

　　比如蓝牧正在宇宙深处默默对付魔王，地球上白泽他们找不到自己，嘀咕一句：主人又去哪了……

　　铛……毫无悬念，白泽进化成白痴了。

　　又比如狄安娜，正好对蓝妮莎说道：你爸爸他其实心里对你……

　　怕是一句话说不完，脑袋就宕机了。

　　甚至于，因为蓝牧现在是统合体，所以过往的一切变身都是他。

　　万一谁提及了一下九尾狐、神龙、大圣……怕是要智商归零了……

　　唯一能躲过的，也只有菲伏这种智能生命，其智慧来源于思考系统，纵使智慧被删除，其自检系统会重新设计一个“智能感性理性双脑思维系统”，然后继承资料库。

　　某种意义上来讲，菲伏压根没有智慧信息，智慧信息等同于生命。他其实已经“死掉”很多次了，现在的菲伏，早已不知道是第几代了……

　　至于所有正常的智慧生命，当智慧信息都失去后，是不可能自我再造的。

　　“若想用这一招……”

　　“要么，我先把所有人关于我的记忆……洗掉？”

　　……


第834章 一亿光年外的战场

　　屏蔽记忆，不是什么大工程。

　　因为统合体的各种天赋相互增幅，神龙的能力也变得极强，只要蓝牧想，他可以让所有人遗忘自己。

　　无论是地球，还是外星人，包括其他各个宇宙所有知道自己的人，蓝牧都可以一一过去屏蔽记忆。

　　虽然他通过传令，不让人提及自己，也可以避免，屏蔽记忆比这种方式要麻烦，可也更为保险。

　　因为总有人会无意间提到自己的，有的时候这种事情是很难避免，毕竟“不可说”的判定非常含糊。

　　蓝牧想了想，突然哑然失笑。

　　“咦？我在想什么呢？哈哈哈。”

　　“我似乎又被外人影响了，这种生活间的误导，以前很少察觉，现在倒是感到无处不在啊。”

　　已经完美融合阿萨瑞脑域智慧和奥创超凡思考力的蓝牧，突然想到了什么。

　　一下子从另一个角度思考到了对策。

　　不需要将信息叠加到自己身上，完全可以叠加到一个分身上。

　　战斗时，他与分身并肩作战，如果能让魔王提及自己，自然也有办法让魔王提及分身。

　　从头到尾，他都不用和分身有任何交流，而这个分身，可以是沙鲁的分裂出来的孩子，自然也不会有谁会去提微不足道的小沙鲁。

　　思考角度，从一开始蓝牧就被误导了，如果不是融合了所有变身的智慧，蓝牧差点入了套没跳出来。

　　举一个很简单的例子，一件事情皇帝要做，天下人阻拦，为达目的，皇帝应该巧妙应对，从自己这里微微改变一下，比如扶植一个傀儡去做，而不是去想办法改变天下人的想法，那就太难了，很可能一辈子都做不好那件事。

　　当然，屏蔽记忆没什么大不了的，不过蓝牧却从中发现了自己过去的思维模式很有问题。

　　有的时候，一点思维模式的差异，会导致某些办法，是一辈子都想不到的。

　　明明弄个分身，代替自己叠加“不可说”的特性，就可以很好的解决问题，他却偏偏想到清除所有人记忆的方面去了。

　　若是统合体之前的自己，怕是不会觉得有问题，毕竟这个方法也不难。

　　可现在蓝牧已经破命了，在将生命信息统合起来，生命球也补完成功后，他的命格，已经势不可挡，要想执掌他的命运，非得拿绝对的实力压服不可。

　　蓝牧一开始想岔，是被人妖小姐的话误导了。

　　人妖小姐反复地强调：所有提及我、描述我的人，都会成为白痴，正是如同被判决终生孤寂。

　　不会有亲人，不会有朋友，那个能力不允许任何人提及、描述他，若要不伤害他人，唯有寂寞一生。

　　正是这样一番短暂的交流，让蓝牧想到用这种方法对付魔王时，也不可避免地被误导了。

　　好在仅仅几秒钟，他就跳出惯性思维和心理盲区，想出适合自己的办法来。

　　“利用身边的人，或者看似毫不相关的人，乃至于一花一草，一次不寻常的天气，一次巧合般的回忆，甚至于一次莫名其妙的既视感……都可能影响一个人的判断。”

　　“难怪001可以玩弄众生于股掌之中，那些个收容物持有者哪怕没有契约，也会因为各种各样的原因，在需要的时候放出来……如同天意一般地找我的麻烦。”

　　在全知的能力下，因果，是一种力量。

　　无数的事情环环相扣，构成了001的命运大网，一切都是合理的。

　　想跳出大网说起来其实很简单，拥有超强的智慧与力量的同时，还要有不被感情支配的理智，和坚定不移的信念。

　　说白了，即大智慧、大机缘、大毅力。

　　蓝牧的智慧与力量，已然达到不可思议的地步，古往今来也唯有他了。

　　大毅力更不用说，若无矢志不渝的信念，他走不到今天。

　　好在，蓝牧从来没谈过恋爱，再加上身边的人都跟不上他的脚步，以至于孤独至此，随着实力变强，被感情影响的因素也越来越少了。

　　最后强制期时，之所以被几个收容物持有者掣肘，不正是他狠不下心不管地球人类和蓝白社，才被算计进二次元的吗？

　　真要避开，直接离开地球，眼不见心不烦，过个两天也就补完了，以他的实力，真要无欲则刚，命运根本带不动他。

　　可当时，他还是选择了应劫。

　　走到现在，蓝牧渐渐看出来，001已经拿他没办法了。

　　维克托之劫，其实就已经是001最接近搞死他的时候，可惜那一劫，被自己破了。

　　现如今，要想杀死蓝牧，已经别无他法，唯有绝对的力量。

　　这里就产生了一个逻辑，所谓绝对的力量，001必然需要一个前提才能动用。

　　否则在一开始，蓝牧尚且弱小之时，就可以用所谓的绝对力量解决他这个原罪了。

　　然而并没有，这就意味着001需要一个条件。

　　这个条件是什么，蓝牧不知道，只知道迟早要来！

　　毫无疑问，绝对力量就是代行者，他必须在代行者出手前，尽可能的增强自己。

　　……

　　汇聚数千亿颗恒星系的银河，不过是茫茫宇宙中一个普通的成员。

　　在银河系旁边，有个直径是它两倍的仙女座大星云。

　　而以银河与仙女座大星云为中心，五十多个河系组成的本星系群，又是一个更为宏大的天文尺度。

　　如今，蓝牧离开了这个天文尺度，正在室女座星系团。

　　这是距离银河·仙女本星系群较近的一个星系团，包含了约两千五百个星系。

　　其距离银河约有六千万光年。

　　这是个常规文明绝不可逾越的尺度，蓝牧能观测全宇宙的量子，自然能知道。

　　在整个宇宙中，从来没有任何一个文明，通过航行的方式，从一个星系团到达另一个星系团。

　　连之前的银心人都做不到，不是说以光速飞个六千万年那么简单，这涉及到更根本的问题。

　　宇宙在膨胀，所有的星系都在移动，光锥之内，每一寸空间都在扩大，很多遥远的星系团在以接近光速的方式远离银河。

　　至于光锥之外，那就提都不要提了，看都看不到，意味着那些河系散发出的光还没传播到银河，甚至于是银河在以光速远离那些光，光永远在来的路上。这就意味着，只要宇宙还在膨胀，银河中仰望星空的观测者，永远都别想看到光锥之外的星空，那里是永恒的黑暗。

　　室女座星系团从地球上推测的六千万光年的距离，不过是个延迟了六千万年的情报，当蓝牧来到这里时，他就知道……实际距离，已经有一亿光年，并且这个距离还在增加。

　　哪怕以光速航行，航行者六千万年后会发现……目的地距离自己依旧很遥远，自己只是在以光速追赶一个比光速稍慢的目标而已。

　　实际航行的时间，将远远大于预计，路途中，还会有各种问题陆续暴露出来。

　　这是一个极其悲哀的事实，星系团，基本上就是一个文明所能达到的最大活动范围了，也就银心人能通过高维，去往更遥远的地方。

　　除此之外，就只有像蓝牧这样，直接通过量子传输，把自己转移到目的地。

　　此刻，蓝牧就在室女座星系团中最中心，也是最知名的那个河系里。

　　超巨型椭圆星系M87。

　　其直径十三万光年，核心向外伸出一条细而直的光束，长度大约达五千光年，就像是M87喷出的一束发光流体，极为壮观。

　　“好强的白洞喷涌……如此多的高能物质竟然喷了几千万年还没喷完……”

　　蓝牧没有靠近核心的黑洞，随意找了个距离黑洞一百光年的地方降临。

　　“这……就是战场了。”

　　……


第835章 万花筒之王

　　蓝牧特意远离银河系，实在是防范于未然。

　　毕竟是个强敌，他没有完全把握搞定对方。

　　如果魔王压根不说话，“不可言”的招数自然也无法对付它。

　　至于低次元，蓝牧不想再去了，对付魔王，是不能用口令的，因为那也一样会被复制。

　　所以蓝牧将战场定在遥远的地方，到时候，魔王若真的出现，第一时间祸害的也只是距离银河一亿多光年的M87，蓝牧可以肆无忌惮地和其纠缠。

　　不过，届时倒霉的便是M87的文明了，这里的高等文明蓝牧发现了五百个，其中绝大多数，竟然都是巨型生物。

　　造成这种情况，是因为宇宙太空本身，也具备了孕育生物的可能。

　　正是因为M87核心的白洞喷涌，使得太空中充斥了太多的高能物质。

　　如果说银河系内太空物质密度是“每五百公里一个原子”，以这为标准太空的话。

　　那么M87这里的太空物质密度，就太大了，已经不配叫做太空……

　　就是个星际“游泳池”……

　　很多巨型生物，根本不是从行星上孕育出来的，而是直接在星际间生存，以天体为食物！

　　在蓝牧降临的恒星系里，就有个盘起来如同地球般巨大的“双头蛇”，其首尾相连，可环绕木星。

　　这条蛇本来在靠近另一个行星，发现蓝牧凭空出现后，就朝着蓝牧所在的行星而来。

　　蓝牧理都不想理它，身上光芒大放，开始改造脚下的行星。

　　毕竟他要切换成人类变身的，没有一个适宜的环境怎么行？

　　蓝色的量子火花熠熠生辉，使得行星顿时看起来无比玄奇，绚烂。

　　那本是荒芜炽热的岩石行星，突然开始了地壳运动，将表面翻滚的岩浆全部压到大地深处。

　　与此同时，一波又一波的气体开始凭空冒出，行星的磁场被放大数倍，遮挡大量的宇宙射线，同时大气层也开始变得复杂，大气成分不断改变着。

　　短短十秒钟，整个行星的大气成分和地球几乎相差无几了，还多了许多微量元素，不过不会伤害人类，与此同时，海洋也被蓝牧填充起来。

　　这一幕，直接让靠近蓝牧的巨蛇看愣了。

　　该巨蛇，不是什么愚蠢的生物，相反，还是个高等智慧生物。

　　蓝牧能清晰地感觉到，这条巨蛇，在蓝牧做出这些行为后，直接发送了一条X强射电讯息。

　　“我是条状文明的成员，你是什么文明的生物？你侵入了我的居所，请立刻离开。”

　　对于语言，蓝牧现在可以轻易的理解。

　　这条蛇，属于M87的高等文明之一的成员，大抵相当于银河系的五级文明，是科技侧与生物进化侧结合发展的文明。

　　单单一个成员，就坐拥一整个恒星系作为居所，可见其所属的文明占据了极大的一片地盘。

　　“哦，对不起，我征用了，你搬家吧。”

　　蓝牧回复一句，继续调整行星。

　　因为太空密度太大，行星受到的冲击不是一般的大气层可以抵抗的，蓝牧干脆在大气层外弄了一个虚空高能屏障，使得整个行星散发紫色的光芒，这个屏障还能有效抵御垓级高能以下的攻击，也就是说，五级文明根本不破防。

　　随后，他开始了“播种”。

　　十秒钟之内，整个行星，完成了物种大爆炸！

　　物种数量以每秒三百万种的速度增加，很快大地遍布植被，海洋也充满了生命。

　　不多时，这里就成了一个适宜人类居住的行星。

　　对于蓝牧的回复，那条巨蛇愤怒了，立刻向它的同伴汇报。

　　“我要报警！有未知文明个体闯入我的家！大搞破坏！”

　　通讯那头漠然道：“未知文明个体？它做了什么？”

　　巨蛇愤怒道：“它毁掉了我的岩浆床！竟然改造成了海洋行星，看起来冰冷而潮湿……太恶心了！”

　　“这种程度的文明，你也要报警？”对方有点不满。

　　“不！它在缔造生态圈，一种很诡异的生态圈，大量的生命被它在极端时间内造出来，全都是未知生物。”

　　巨蛇说到这里，看到了紫色的高能屏障，立刻又说道：“而且它具备虚空技术，好高能的屏障，我测算不出来……”

　　“拥有虚空技术的高等文明？你确定是未知的存在？”

　　“我确定……因为它太小了！个体比我的筛孔还要小……这种生物我从来没见过。”巨蛇的身上有很多的孔洞，最小的直径也有十米，而蓝牧才两米不到的身高。

　　“这是很严重的入侵事件！如此渺小的生物，竟敢挑衅条状文明……立刻将现场数据传来！我们马上赶到。”

　　通讯结束。

　　巨蛇气呼呼地环绕着行星，始终无法突破蓝牧的屏障，只得不断叫嚣。

　　通过它的叫嚣，蓝牧已经知道为什么它这么生气了。

　　这个恒星系，是它的家，并且行星众多，价值不菲。换算一下概念，该巨蛇拥有这个星系，大约相当于曾经在北京三环内买套豪宅。

　　蓝牧的行为，如同在它的豪宅内，把它温暖的床拆了，改造成了浴缸……

　　不过，蓝牧才不管，就当是苍蝇蚊子在嗡嗡叫。

　　“差不多了，是时候面对万花筒之力了。”

　　蓝牧站在海边一块巨石上，旁边立着一个被叠加了假发特性的分身，是通过沙鲁的能力分娩出来的，也属于自己的孩子。

　　这不是蓝牧第一次看女性化的自己了，戴着假发，被改造后的蓝牧，相貌比九尾狐还要精致，当然，魅力却是一般般，蓝牧没什么感觉。

　　反复思虑了自己心中的几个计划，他早就猜测了许许多多种情况，并且一一作出了对策，此时又过了一遍，确定没什么问题后，立刻变身。

　　人类，这是他最初的种族，也几乎是最弱小的一个。

　　切换后的瞬间，庞大的魔性立刻绽放，侵蚀着蓝牧的心灵。

　　“嗯……”

　　对于当初如同面对泰山压顶般的恐怖魔性，此刻倒也不觉得很恐怖。曾经只要多停留一秒，都有可能心灵失守，意志沦陷。如今蓝牧可以抵御住了，甚至还能反击。

　　纷纷扰扰，如同脑鸣般的鼓噪折磨着蓝牧，各种邪恶的心思冒了出来，让蓝牧不胜其烦。

　　他起初还很保守，只是抵御住。

　　可后面发现，这股魔性越来越强，已经远远超出当年的强度数倍。蓝牧顿时明白，这股魔性会随着宿主的心灵强度而增强，于是立刻转守为攻，开始反击。

　　蓝牧已经比当年强太多了，即便如此，也要用尽全力。

　　此刻他表情狰狞，庞大的精神力不自觉地放出去，到处肆虐。

　　“滚！”

　　一股庞大的心灵震荡被蓝牧不自觉地放出去，他已经拼尽全力了，根本控制不了自己的神念。

　　他狂暴的精神力风暴席卷全球，乃至冲出屏障，传播到太空中。

　　为了保持能对外进行监控，蓝牧并没有让屏障杜绝内部向外的神念传递。

　　于是那个不断叫嚣的双头巨蛇，也接收到了这种心灵交流，被蓝牧一个“滚”给震懵了。

　　全身的筛孔不自觉地收缩，庞大的身躯仿佛痉挛一般蜷缩起来，缩成一个球，一股股高能从体内散发而出，形成保护层。

　　这是巨蛇被超强的心灵震荡给刺激，而自行触发了自我保护机制。

　　“它要杀我！绝对要杀我！”巨蛇惊慌无比，顿时不敢叫嚣，急忙开了一个虫洞，先穿梭到了其他星系。

　　蓝牧才没心思理会，此刻他睁开眼睛，凝重地感知着周围神秘的魔性。

　　如附骨之躯般往心灵深处钻的魔念波，被蓝牧刚才狠狠地排斥出去了。

　　现在，这些魔性，竟然如同波一般，在周围扫荡。

　　随后一个虫洞出现，一根根黑色的金属从中飞出。

　　“虫洞？那边是……”

　　蓝牧脸色一变，顾不得许多，立刻化身统合体，将那虫洞泯灭！

　　他没想到，自己一开始，就逼着暴露一项能力……神龙的虚空抹杀。

　　只因从虫洞里出来的是贝斯特金属，而虫洞的那头正是地球！

　　此时，虽然虫洞被关闭，可贝斯特金属已经飞来了数百个。

　　它们自动拼合在一起，第一次不受蓝牧控制地进行形变。

　　随后融合成了一个人形，没有脸。

　　“贝斯特金属竟然融合了……怎么可能？”

　　蓝牧震惊无比，他至今都无法让两块贝斯特金属，融合成一块……

　　万花筒之王一出现，就让蓝牧推翻了他几乎九成的计划。

　　“你是什么！”

　　那人形魔王，以庞大的魔念说道：“我没有名字。”

　　“不过我的身体被你们称作贝斯特金属……”

　　“那你们可以称呼我为……贝斯特！”

　　……


第836章 贝斯特

　　“贝斯特？”

　　蓝牧震惊的看着完全由贝斯特金属组成的人。

　　万花筒之力拥有智慧，这是蓝牧早就预料到的事情，否则那么大的魔性，和各种嘈杂邪念，不可能是一个零智慧的东西拥有的。而且他曾经完全侵蚀过约书亚，自然知道约书亚全部的记忆。

　　因此对于万花筒之王会说话，这倒没什么震惊的。

　　然而他的身体就是贝斯特金属，却着实让蓝牧吓到了。

　　这意味着，其除了复制信息的能力以外，本身也拥有一具至强至刚的钢铁之躯。

　　贝斯特金属，蓝牧至今也无法破坏它，现在竟然成了一具身体？

　　更可怕的是，眼前的几百块金属，都是从地球跨越虫洞而来的。

　　那都是属于蓝白社的贝斯特金属，有继承于CANC的，有来自于亚伯的，这东西蓝牧从来没想过会和万花筒之力有关。

　　“还有那黑暗的空间里，数以万计的贝斯特金属……莫非那全都是贝斯特的身体？”

　　蓝牧回想到当初那个空间，心里冒出个想法，地球上所有出现的贝斯特金属，怕不是都从那里流落出来的？

　　就算没有抢夺到宿主的身体，万花筒之力也可以根据当前现世的贝斯特金属凝聚出一副身躯。

　　那么这两种降临的魔王之躯，有何区别呢？

　　蓝牧第一时间就在思考这个问题，而他很快就有个猜想，那便是没有得到生物之躯，被迫以贝斯特金属为体的话，将导致绝对信息复制的能力，出现缺陷……

　　很可能因为贝斯特金属的强硬，导致无法改变，无法复制身体上的某些特性。比如超速再生、超前肌肉力量、元素化、一拳必杀等等这些都是不可能出现在贝斯特金属上的。

　　一般来说，这是极有可能的，不过蓝牧很快又修改了这则想法。

　　因为萝莉金箍棒海伦，不是这种情况。

　　萝莉金箍棒主体是贝斯特金属改造组成，这一点蓝牧早看出来了，而她就拥有切换人形和强行破碎等超出了贝斯特金属的额外特性。

　　那么以海伦为参考的话，贝斯特之躯的缺陷，怕是只剩下“重量永恒”这一点了。

　　无论有多快的速度，重量始终不变，在蓝牧使用超光速打击时，金箍棒的重量依旧是一万三千五百斤。

　　这让蓝牧在任何环境下都可以用很少的力气将金箍棒舞得飞快。

　　如果贝斯特也是这样的情况，意味着它有些能力复制了，也无法使用。

　　比如无限增殖，它无法让自己“变多”，贝斯特金属的数量是有限的，质量是恒定的，重量是不变的，它能改变的最多只有体积。而这种缺陷，又意味着，它无法使用任何形式上的分身。

　　“明白了，还有复活……此时的贝斯特，意识一旦被抹掉，是无法复活的。对它来说任何分解重组都无效，即是坚不可摧，也是一命到底！”

　　“总结起来就是，贝斯特能复制关于身体的额外信息，但任何牵扯到质量、重量的信息，他都不可改动。”

　　转念间，蓝牧想了很多。

　　实在是贝斯特的出现，让他有点措手不及。

　　蓝牧有好几种杀死所谓万花筒大魔王的方案，除了白痴化以外，还有强杀方案。

　　贝斯特具有复制信息的能力，只要蓝牧在他面前使用了某个能力，无论他知不知道，发没发现，都会复制到。

　　听起来，好似这是一个永远不可能战胜的敌人，可实际上，以蓝牧的手段，依旧是可以强杀的。

　　很简单，从一开始，蓝牧就表现出超强的攻击能力就行了，对方只是复制他的攻击，却没能复制到无敌等防御。而很多种攻击是无法抵消攻击的，在那一瞬间，对方自然就被蓝牧秒了。

　　说白了，就是只攻不守，大家都是超高输出，如此一来，我能秒你，你能秒我。蓝牧最多被一换一，同归于尽。

　　在这种情况下，自然是谁先出手谁占便宜。

　　甚至于，在蓝牧的作战计划中，就有利用贝斯特金属的优势，来防御对方的必杀一击，以保证自己不被换掉。

　　被换掉可就麻烦了，让对方复制了石棺重生能力，那才是头疼的事。

　　可想了这么多方法，却是在看到对方的瞬间，全盘推翻。

　　还一击秒杀？还利用贝斯特金属防止一换一？

　　人家就是贝斯特金属成精！

　　出场一瞬间，就把地球所有的贝斯特金属拉了过来，那是人家的本体啊。

　　当时蓝牧很聪明的只使用了神龙的虚空抹杀，将虫洞抹掉，毕竟虫洞那头是地球。蓝牧大老远跑到M87来，就是不愿意战场波及到银河。

　　“贝斯特？你到底是谁创造的？”

　　说话的是蓝牧的子体……蓝娇，毕竟让贝斯特金属想办法提及蓝娇，触发白痴化，这个方法依旧有用。

　　蓝牧打算全程不说话，所有话都暗中安排蓝娇去说，勾引贝斯特踩陷阱。

　　贝斯特看了看蓝娇，在黑色的脸上，幻化出了一双不断变化的红色眼睛，无数不规则图形反复变化，显得异常诡异，而嘴巴也幻化出来，则是一弯深红的月牙状。

　　他突然笑了，随后又将注意力转向蓝牧说道：“我对你，可是有着非同一般的执着呢……蓝牧。想不想得到我的能力？用尽全力杀掉我就行了，你将会继承我的力量。”

　　蓝牧眉头一皱，这家伙拥有约书亚的记忆，知道自己、执着自己都是很正常的。

　　万花筒之力可能有意识，却没有足够多的记忆，他的记忆几乎全都是来自于约书亚的，某种意义上来讲，他几乎就是另一个约书亚了。

　　然而正是这种执着，约书亚心里对蓝牧的执念，憎恨，不甘，也统统被贝斯特给继承。

　　虽然蓝娇是蓝牧的子体，可因为假发信息的缘故，完全人妖化外加相貌极度精致化，已经完全看不出来蓝牧的轮廓了。

　　是以贝斯特根本不认识蓝娇，那就是个陌生人而已。

　　导致其根本没理会蓝娇的话，显然是根本没把她当做一回事，心里只有蓝牧！

　　早料到如此，蓝牧直接将假发特性叠加给自己，刚才那么一句话，很可能贝斯特已经变白痴了……

　　可偏偏他生性谨慎，为了不被影响，而用了分身这个法子。

　　不过蓝牧并不后悔，他不叠加给自己，自然是有很多考虑的。后悔是没用的情绪，超级冷静的他现在正竭力地思索对策。

　　“他不知道白痴化的事……那就迟早会中招的。”

　　蓝牧想着，扭头对蓝娇说道：“杀了他！”

　　“知道了，我会秒杀他的！”蓝娇应声而起，直冲向贝斯特。

　　蓝娇的实力，是蓝牧精心调整的，其继承了沙鲁全部的能力，气的含量高达五十垓，必要的时候，甚至可以变身超级沙鲁之神。

　　这种程度，既没有威胁到蓝牧，也不弱。

　　让贝斯特复制她的能力，纠缠一番也好。

　　至于蓝牧自己，压根没打算出手，毕竟他一旦和贝斯特打起来，这场战斗的级别就直线飙升了。

　　暗中，蓝牧特意让蓝娇无比自负，且想尽办法羞辱贝斯特，便是逼贝斯特口舌上反击。

　　“你敢骂蓝娇，你就死定了。”蓝牧心中暗想。

　　……


第837章 愚蠢的碳基生物

　　条状文明的舰队，其实就是无数的大蛇组成。

　　这是个主体偏向生物型的文明，也具备许多科学技术，不过它们的身体，就是设备。

　　在蓝牧刚刚改造的行星附近，一个虫洞在那里静静地待着。

　　突然从中涌现出数以百计的双头巨蛇，很快在太空中排列成阵队。

　　“封锁星系，不要让敌人跑了！”

　　巨蛇们大同小异，个个都是庞然大物，狰狞无比。

　　紫色的波动从他们身上扩散，这是封锁周围的空间，让这里无法进行任何形式向外跃迁的行为。

　　然而，他们很快发现，这一步已经有人先做了。

　　“嘶……这里的空间已经被封锁了！封锁强度无法评测，我们出不去了。”

　　“是他！绝对是行星上那个家伙。”

　　巨蛇们看向行星，正如户主所言，已经被彻底改造成了生命行星。

　　“这种生态环境……好古怪啊，他是什么生物？”

　　户主答道：“我检测过……是碳基生物。”

　　“啊！碳基生物！这可是濒临灭绝的超珍惜生物啊！”巨蛇们震惊。

　　碳基生物在银河系，是最常见的生物，银河系九成生命都是碳基。

　　然而在M87星云，却反过来了，这里是氨基生物的摇篮！以液氨代替水进而形成的全新生物体。

　　在M87的太空中，高能物质冷却后的各种元素里，氨、硫也是极为丰富的，其有效导致大气环境恶劣，使得几乎所有行星都如同炼狱。

　　相比起来，碳基生物是极难繁衍下去的，这里的环境，从根本上就使得碳基生物成为稀有生命体。

　　银河系里的氨基生物有多稀缺，这里的碳基生物就有多稀缺。

　　在银河系有氨基生物吗？想来是有的，但蓝牧从未见过。

　　怕是连文明都很难形成，估计从未踏上过星际舞台，始终在某个犄角旮旯里为生存而努力吧。

　　所以在M87，因为白洞喷涌长达数千万年的因素，这里的碳基生物不能说没有，但生存环境定然极为恶劣，估计还在某个行星上挣扎呢。

　　在条状文明的眼中，一个碳基生物闯入他们的地盘，还具有高超的虚空技术与空间封锁能力，属于完全步入顶尖文明的殿堂了，这简直是不可思议的。

　　“碳基生物？他们不可能诞生这么高等的文明，肯定是卑劣的窃取了某个高等文明的技术！如此肆无忌惮地闯到我们的领土，肯定连基本的宇宙文明准则都不清楚。”

　　“肯定是这样，据我所知的碳基生物，可是连智慧都很难诞生，更别说文明乃至高等文明了！”

　　在M87，碳基生物在高等文明眼中的地位，就如同人类面对三叶虫，甚至差异还要更大，毕竟大家都是碳基。

　　因为差距太大，最多会感慨几句：真稀有啊！这简直是在证明生命的伟大！

　　可真发现三叶虫拥有智慧，缔造出文明，带着核武器占据了人类领地，这怕是全人类都无法接受的现实。

　　现在，这群氨基巨蛇，就是这种心态。

　　他们无法接受碳基生物凭什么有这种成就，他们根本不知道，在大多数河系里，碳基生物才是最常见的一种。

　　不能怪他们无知，毕竟跨河系航行是难度系数高到爆炸的事情，一个河系的环境对于里面的生命来说就基本代表宇宙的普世环境了。

　　银河系里的文明也是这种心态，张口闭口都是“宇宙”怎么怎么的，从潜意识里其实压根没管河系之外。

　　所以氨基巨蛇他们觉得：碳基？这种垃圾，且靠着自然恩典而巧合诞生智慧的生物，竟然还能出现文明？

　　歧视，这是一种赤裸裸的歧视。

　　正如碳基生物歧视其他稀有族群一样。

　　这种情况，越高等的文明，也就越显得“蒙昧”，反而较为原始的文明，因为很少，或者从未接触过其他文明，可能这种心态会好很多，因为他们对宇宙充满敬畏。

　　只有像条状文明这种，屹立在顶峰，谈笑有强族，往来无碳基，才养成的心态。

　　正是知道的越多，才越傲慢无知。

　　“我无法接受星云理事会出现碳基生物代表，虚空技术？哼，他们会用吗？”

　　“灭了他！”

　　巨蛇们身体上的密集筛孔，放射出高能射线，试图消融掉蓝牧布置的虚空高能屏障。

　　可蓝牧刚来时，就看穿了整个M87所有高等文明的底细，还不错，至少有好几个掌握了虚空技术。

　　以他的眼力和实力，轻松就制造出高上一个级别的屏障。

　　那是银心文明极端成熟的虚空晶障，哪里是他们轰得开的？

　　用尽了手段下，数百条巨蛇突然感觉心里发寒，其中一个问道：“这个屏障的能级是多少？”

　　“还没测算出来……”

　　“这……”

　　测算都没测算出来，也就不知道需要多少能量，多高的能级才能破开了，他们反复使用常规武器，也只不过打出一些波动而已。

　　“该死，难道他窃取的是球状文明的技术？也就只有它们比我们的技术高了。”

　　“不可能，球状文明以星球为食，所有在行星上诞生的生物，它们从来都不会理会，碳基生物是不可能从它们手上得到技术的。”

　　碳基生物虽然稀有，但还是见过的，只不过经常因为行星内部的环境变动就灭绝了，很少有诞生出智慧的。所以在它们的固有思想下，那种遗传序列无比简单的生命，就是食物而已，最多做个实验体，地位不能再高了。

　　“用量子通讯召集更多的军队来，我们不能允许碳基生物在这里繁衍！”

　　它们环绕着行星，又气又恼。

　　试图窥探里面的情况，可紫色屏障让它们什么都探测不到，只有光学视觉上勉强能看到一些表面景象。

　　“嘶嘶，地表好像在发生战斗？”

　　“哼哼，小不点生物能发生什么战斗？”

　　“不，真的在战斗，不要用探测器官，使用光学传感器官去看，在那片海洋上方，放大仔细看！”

　　届时，一群巨蛇趴在屏障外看，以他们的体型，如同在看个大鱼缸似得。

　　他们看到，由氢氧形成的海洋，正在波涛汹涌，有两个生物正在激烈的战斗。

　　“好快！他们的移动速度初步估计……是光速！而且能急停和锐角转向！”

　　“光速锐角转向？哼哼，我们又不是不会……”有巨蛇酸酸地说道。

　　“可他们是碳基生物啊！”也有的巨蛇正视碳基生物表现出来的力量。

　　在行星上，蓝娇和贝斯特的激烈战斗，堪比当初破坏神比鲁斯与蓝牧沙鲁形态的战斗，那是纯粹的力量碰撞和战斗技巧交锋，还有对气的运用，全都妙到毫巅。

　　贝斯特复制了蓝娇所有的能力，两者打得难分难解，而又因为贝斯特之躯的存在，蓝娇完全无法破防，渐渐处于极大劣势中。

　　起初两者还能控制力量，将狂暴的气运用亚根源算法，单纯提高拳头伤害来战斗。

　　巨蛇们看着他们的“入微级”战斗，不能理解神之境界，有的还嗤笑道：“低能的战斗，这种气团的威力，只是轰碎山岳而已。”

　　“你看，这个生物被打飞，也只是波及泯灭了一小片海域，太低能了……”

　　随着战斗继续，战局越发失控，蓝娇和贝斯特的破坏波及越来越恐怖，很快将大海轰干，大地龟裂，熔岩喷涌，地核失压，似乎整个行星都快崩溃。

　　“嘶嘶，似乎战斗级别又高了一点，不过还是悲哀啊……”

　　巨蛇们评头论足，光靠看的，他们是无法理解屏障内表现出来的战斗，是多么高能。

　　他们不知道，表面看起来似乎战斗级别提升了，可实际上，无法保持入微，其实是战斗格调下降的表现。

　　“这颗星球要毁掉了，嘶嘶，这一看就知道是低级文明在运用高级文明的技术，就这种水平，还想用虚空技术？”

　　“是啊，一开始改造环境，显然是这种环境最适合他们生存，可现在又内斗起来，还把刚才的环境完全破坏了，这种莫名其妙的行为……”

　　“我曾经看过扁状文明的研究资料，他们圈养过碳基生物，发现那是一种很喜欢内斗的族群，因为进化很慢，再加上生理器官的差异，使得他们的交流受到限制。所以大多数碳基生物的同种族间，一旦在环境上没有了太大威胁，生存稍微得到一点保障，就会很容易内部争斗。他们说这是碳基生物因为进化慢，而出现的内部自我淘汰现象，是为了用这种内部竞争的方式加剧族群的进化。通常表现为，没有困难也要制造困难……”

　　“搞笑，这种本就对环境要求极高的生物，竟然还喜欢自我毁灭，难怪宇宙中如此稀少。”

　　一众巨蛇讥讽着。

　　“愚蠢的碳基生物。”

　　……


第838章 那个文明

　　宇宙之大，无奇不有。不同的河系中，有的时候世界观是天差地别的。

　　氨基巨蛇的认知，不能说浅薄，但有些东西想不到就是想不到。

　　他们看到行星上的战斗越发浩大，立刻就估算出来。

　　“这颗行星要完了，看来愚蠢的碳基生物不需要我们出手，就要自我毁灭了呢……好了，不用这么紧张了，我们的任务就是找出他们制作虚空高能屏障的工具，带回去研究一番。”

　　一众巨蛇们都很放松，在他们心里，屏障绝不可能是碳基生物靠自己的能力安置的。

　　就如同拿着枪械的傻子，等傻子死掉，掉下来的枪他们再拿回去研究就是了。

　　可就在三秒钟之后，一道璀璨的红光闪耀而出，不断放射的红光径直撞上屏障。

　　“行星爆炸了？”

　　“不！不对！”

　　巨蛇们惊悚地看到，紫色屏障出现裂纹，仅仅坚持了一秒钟就轰然爆碎。

　　屏障破碎，全方面放射的红光终于脱困而出，肆意传播，朝着四面八方扩散。

　　与此同时，巨蛇们终于检测到了高能级别。

　　“什么！这能级怎么可能？”

　　红光是他们所见最高能的能量攻击，如果拿他们的常规武器来对比的话。

　　眼前的高能爆炸，是他们武器能级的万倍。

　　行星在这场爆炸中什么都没剩下，至于那群氨基巨蛇，一个照面就损失一半。

　　剩下一半离得较远，以他们平生最快地速度逃跑。

　　就在高能爆炸扩散到直径六百万公里时，一个黑色的身影从其中穿出来，侧身面对洪流，单手一撑，做了一个极快地甩开动作。

　　随后让人傻眼的事情发生了，四个木星那么大的红色能量球。

　　如同巨大深红篮球一般，在太空中划出一道美妙的轨迹，朝着星系外飞去，所过之处，万物皆灭。

　　可怜的小行星带如同遭到推土机蹂躏一般，瞬间被犁出一个大缺口。

　　逃跑的巨蛇们虽然看到这一切，危机暂时解除，可他们还是不敢停下，直到远离恒星系三千万公里才敢继续观察。

　　“他们有超高能武器，这能级在骗人的吧？怎么会这么高？而且不是虚空能量……”

　　“不是虚空能量？”

　　“是……生物能……”

　　虽然是生物能，可光凭能级之高，刚才那个深红巨球如果碰到他们，怕是什么屏障都不管用了，大家全都要死。

　　如果只是单单放出这种攻击，他们还可以归结于别的某个文明强大，可那个黑色的身影，单手将能量球弹开，却是看得氨基生物头皮发麻。

　　没见过这么战斗的。

　　“我还就不信了！”

　　一口气损失了一百多个同胞，对于人口少的氨基生物族群来说，属于重大损失了。

　　他们不可能就这么跑掉，事到如今，不能信这个邪，非要弄个究竟不可。

　　从星系外观测，深红能量球默默地远去，而星系内的战斗，也越发激烈了。

　　两个光速飞行的生物看似渺小，可一拳一炮间的威力，却不渺小。

　　从行星打到太空，又打到另一个气态行星，随后那个气态行星连五秒钟都没坚持到，便宣告崩溃，化作太空烟花。

　　最终两者打到恒星附近，搅动着那里蓝色的巨大恒星爆发出耀眼的火树，好好的一个恒星，硬生生被一黑一红两股角力撕扯得不成样子，时而椭圆，时而似弹簧状，时而又拉扯成肠……

　　看到恒星被两个生物带动着形变，巨蛇们直到，整个恒星系存在不了多久了。

　　“轰！”

　　极致的恒星爆炸中，狂暴的各种射线在瞬间达到最高级别，扭曲的恒星能量不断扩散，迟早要冲毁所有行星。

　　太空中到处充斥着高能粒子流，如同等离子态海洋。

　　激战的双方，则依旧在这等离子态海洋中继续厮杀。

　　其中黑色的身影，明显是大占优势，而另一个冒着红光的身影，似乎已经强弩之末。

　　“等等……不是两个……有三个！”

　　突然，有巨蛇发现了第三个碳基生物。

　　之前在行星上时，因为屏障阻隔，他们只能用看的，却是没发现蓝牧。

　　此刻各种探测手段齐出，总算发现了默默跟着激战双方，却又完全不出手，如同看戏般的第三者。

　　蓝牧始终克制着自己出手的欲望，只因他不出手，贝斯特就不会太强。

　　看似他们的战斗吓坏了五级文明，可在蓝牧眼中，这只是小儿科级别的战斗。

　　蓝牧只是将蓝色沙鲁级别的全部的气，都赐予给了蓝娇而已。

　　同等实力下，贝斯特靠着坚不可摧的身躯，便是足以碾压蓝娇，无视蓝娇的所有伤害。

　　这让蓝牧很头疼，他没有办法对付贝斯特金属，自然也没有办法对付贝斯特。

　　而他试图让贝斯特白痴化的计划，也不知道为何，就是不能成功。

　　蓝娇反复地纠缠下，贝斯特却根本不放在心上。

　　贝斯特一个劲地想攻击蓝牧，逼迫蓝牧出手。

　　每当这个时候，蓝娇就大喝着“护驾”，以肉身抵抗贝斯特的超强打击。

　　这已经极度嘲讽了，贝斯特却就是眼里只有蓝牧一个。

　　“蓝牧！你在逃避什么？就算我可以复制你的一切能力，以你的性格，也不至于不敢出手吧？”贝斯特说道。

　　他显然已经看出不自然的地方了，他记忆中的蓝牧，不是一个“无准备者”。

　　既然选择将他逼出来，肯定已经做好了战胜自己的准备，而绝不是像现在这样，看起来如同毫无准备似得。

　　蓝牧面无表情，心里却是知道，贝斯特已经开始怀疑了。

　　“我的毫无作为，让他怀疑我其实已经在做什么了……”

　　果然，在恒星爆炸后，贝斯特明显已经不想和蓝娇纠缠了，专心对付蓝娇，决意杀死这个烦人的蝼蚁。

　　贝斯特的心里只有蓝牧才配做他的敌人，其他的所谓强者，他都看不起，凡俗的能力，他已经复制得够多了。

　　此时贝斯特能碾压着蓝娇，可不仅仅是靠着金属之威，更多是来自于当年约书亚复制过的一些能力。

　　比如大圣的战斗经验，和临场突破等。

　　当初约书亚复制的能力，可都是留下来了，没有因为换了一个宿主就消失。

　　“这家伙，就是不理蓝娇，看样子也不像是知道‘假发’的事，那为何打来打去，至今为止都完美绕过蓝娇这个陷阱？难不成……”

　　“气运滔天？”

　　蓝牧心里很无语，自从经历了元婴老头那种不可思议的运气后，他知道现在001基本已经不搞什么平衡了，只要自己没有把路堵死，他的敌人都会运气爆棚。

　　就如同中奖一样，只要一等奖真的存在，而不是假宣传，那么总会有人中的。

　　这里所谓的“总会有”，便恰恰全都是他的敌人。

　　“棘手的家伙。”正在蓝牧决定采用B计划时。

　　突然一枚枚虚空长矛贯穿等离子海洋而来，竟是氨基巨蛇们出手了。

　　他们的目标，竟是蓝牧。

　　“这个碳基生物是最废的一个，先杀了他！”

　　原来在巨蛇们的视角观察下，贝斯特和蓝娇都是配备有超强的单兵作战设备，而蓝牧处处要蓝娇“保护”，于是觉得蓝牧是所谓的短板，想要先杀为敬。

　　“愚蠢的碳基生物！你们要付出代价！”

　　为死掉的巨蛇报仇，便是他们的想法。

　　同时也是为了提醒剩下两个碳基生物，不要无视我们堂堂高等文明啊。

　　蓝牧眉头一皱，硬抗了所有的虚空长矛。

　　他也不怕被复制“无敌金身”了，反正贝斯特本身就更加坚不可摧。

　　“……”蓝牧快气乐了，他根本没考虑到，堂堂高等文明，会做出这种不可思议的事情。

　　在银河系，哪有这么傻白甜的高等文明？

　　当年阿蒙文明为何能利用猜疑链，使用装逼指南让一艘科研船畅游星际？正是因为在未知下，没几个文明会直接攻击招惹另一个文明。

　　这群氨基生物，显然没有这个概念，在充斥整个河系的X强射电铺设下，这里相当于自带通讯频道网络，很多氨基生物只需要进化的稍微高级些，全河系就不存在交流问题了。

　　蓝牧狠狠地看向远方，目光洞穿重重帷幕，盯着那群双头蛇形生物。

　　这群蛇形生物，见了蓝牧免疫他们的攻击，尽管很震惊，可还是不走。

　　本来看到蓝牧等人这么厉害，应该立刻远离的。

　　可他们反而喋喋不休地发送各种讯息道：“一定要解决他们！他们身上蕴含的技术，有助我们踏入全新的科学领域！”

　　蓝牧恼道：“闭嘴！”

　　这一声蕴含了他全部的威压，龙族、孔宣、泰坦等等不同的压迫性糅合起来，几乎要将巨蛇们的意志碾碎。

　　如果这群巨蛇是碳基生物，他们早就死了，可偏偏他们没有灵魂，只能感受到心灵折磨，却没什么损伤。

　　在等离子海洋中，声波以另一种形式传播，以巨蛇们的生物器官，是完全能接收到的。

　　只见所有巨蛇们震惊的瞠目结舌，筛孔一缩，如同在发抖。

　　“天哪！是那个文明！”

　　它们没有被高能吓到，没有被蓝牧的防御吓到，却反而被一句“闭嘴”吓得浑身乱颤。

　　只因这句闭嘴，是汉语。

　　……


第839章 引来渊墟

　　“造物主文明！”

　　巨蛇们吓懵了，他们可以对很多东西无知，却绝对不可能对当年的宇宙级大事件无知。

　　当年篡改全宇宙基本环境的神迹，那可是震撼一切生命的终极毁三观科技。

　　一句“啧，闭嘴！”，响彻无数星系。让全宇宙都知道，世上存在一个技术上拥有无限可能，已然屹立到无法想象高度的超神级文明。

　　当然，这句汉语，被无数文明记录。

　　所以这几乎是高等文明人人都会的一句话。

　　按理来说，蓝牧说出这句话，巨蛇们是不会如此惧怕的。

　　可偏偏，蓝牧话中夹杂心灵震撼的手法，和话语中的威势、语气乃至于发声方式，都一模一样……

　　距今为止，在整个M87，从来没有哪一个种族，可以做到这一步。

　　是不是设备模拟发声，巨蛇们轻易就能看穿。

　　可蓝牧是靠着肉身自主发声，利用无处不在的等离子态海洋，以及太空中充斥的各种高能物质灰烬震动，把声波传播而来。

　　这种发声方式，是任何氨基生物无法模拟的，毕竟他们从未说过话，都是依靠碳基生物无法理解的诡异器官交流。

　　声波？那种东西用来交流效率太低了。

　　这是一个氨基生物为主的河系，纵使有其他种群，自身也统统都无法模拟出当年造物主的三个字，勉强模拟出来了，也立刻就能听出巨大差异，感觉上是完全不同的。

　　此刻蓝牧随口就轻而易举地说出这句话，且感觉一模一样，天然契合，显然这就是最适合他们种族的发声方式，而绝不是可以模拟出来的。

　　那种熟悉的压迫性，让巨蛇们刚听到的瞬间，就有一股内心发寒的“既视感”。

　　“这句话我听过……完全一样！”

　　正是这种熟悉，让他们无比惊悚。

　　哪怕眼前之人不是当年那个……也足以证明了一个可怕的猜想。

　　“造物主……是碳基生物？”

　　物种自主进化出来的交流方式，一定是最适合它们的。它们不是傻子，不同种族之间，或许还能模拟发声。可连构成元素都迥然不同的碳基与氨基之间，交流器官是双方都很难想象到的。

　　而当初造物主的交流方式，是无比的契合于碳基生物，与它们天壤之别。

　　是不是同一种很容易分辨出来，别的物种装不了那么像。

　　不管蓝牧是不是造物主，但造物主属于碳基生物，却是没跑了……

　　“怎么可能？不会是碳基生物的！”

　　巨蛇们无法接受这一可能，它们宁愿相信这是假的。

　　它们一直以为造物主的交流方式极为特殊，和它们不一样很正常，然而和碳基生物是一样的，却是想都没想过。

　　然而再怎么不信，配合刚才所见的碳基生物间内斗的威能，那种对于虚空技术和生物能量的成熟运用。几番结合，也终于让巨蛇们意识到一个愿意接受的现实。

　　“这真的是他们自己的技术实力吗？”

　　“先……先不要进攻！”

　　巨蛇们的攻势戛然而止，不管它们信不信，作为一个高等文明，再不成熟也有个限度，没头没脑地招惹强敌这种事已经不敢做了。

　　哪怕有一丁点可能，眼前的碳基生物和当年的造物主文明有关系，它们都不敢想象后果……

　　“快！再退五千万公里……不！退避二十光年！”

　　“全频带广播！告知星云理事会，有造物主文明的消息了……”

　　……

　　“总算还没傻到家嘛……”

　　对于条状文明舰队的突然退却，蓝牧猜了个八九不离十。

　　他是故意那么呵斥的，没想到还真有用。

　　蓝牧有自己的计划，不想贝斯特复制太多的能力，既然条状文明退去，他也就不再关心。

　　“轰！”

　　一声巨响，蓝牧扭头看去，在贝斯特的攻击下，蓝娇已经被狠狠地一击轰碎。

　　好在以沙鲁基因的不死性，那碎肉还属于可救活的状态，再慢一点，恐怕都要死掉了。

　　蓝牧眼疾手快，直接把蓝娇的残躯全部收入空间戒指里。

　　对于各种情况，蓝牧都考虑到过，此刻戒指里已经划分了一小块修养空间，仙阵、魔法式、高能传输力场、月亮井等各种东西，全都准备好了。

　　以蓝娇的能力，要不了多久便能修复完毕。

　　“蓝牧……你在耍什么花招呢？我想想，应该是某个收容物吧？你为我准备了一个陷阱，但我却没踩……对吗？”贝斯特森然道。

　　蓝牧面无表情道：“你猜。”

　　贝斯特摇头道：“我时时刻刻都在猜……因为你时时刻刻也都在思考。从一开始，你的思维就没停过，这种庞大的数据处理能力，让你不会忽视掉所有细节。而我……也在瞬间复制了这一点，你的智慧，就是我的智慧。”

　　蓝牧眉头一皱，他总算明白为何贝斯特如此谨慎，看似大大咧咧，却硬是绕过了陷阱。

　　原来是他也拥有阿萨瑞级的思维，和数据处理能力。

　　而自己稍有一点不自然之处，就会被反复分析。

　　“原来智慧也可以复制么？不对……它复制的应该只是数据处理能力，同样的脑域表现力，在不同的情报量下，智力是不同的。”

　　“它在骗我……”

　　“无所谓了，既然认为陷阱在蓝娇身上，那么……现在换到我身上也就是了。”

　　想到这，蓝牧猛然间抽出了金箍棒，脚下踩着冲浪板。

　　大棒一搅，直接在太空中劈开了空间，顿时如同开天辟地，一片纯黑领域被砸了出来。

　　如同分海一般，裂缝越来越大，最后被一股奇异的力量，不断撑开，眼看着已经有直径三千万公里。

　　这么大的“破洞”，而那头却正是纯黑的渊墟。

　　最强泰坦萨格拉斯的能力，结合金箍棒的破碎属性，再结合银色滑翔者的宇宙能量，直接让他砸出了一个跨宇宙恒定通道。

　　通道的那头，正对接在渊墟之巅！

　　不是蓝牧以往去到的渊墟底端，而是最最狂暴的“瀑布顶”，那里是吞噬宇宙群星的地方，无数星系团滚滚而入，无可避免的化为信息，最终落到归零之点。

　　通道出现的瞬间，一股绝强的吸力袭来，瞬间把周围的等离子态海洋吸干了，该恒星系一个粒子都没剩，全部钻进了黑暗中。

　　包括蓝牧和贝斯特也都一样。

　　不仅如此，蓝牧还翻手将蓝娇给扔了出来，让她也跟着一起滚入黑暗。

　　“你为什么不抵抗？”贝斯特想要摆脱吸力，却发现自己的能力并没有变强多少。

　　也就是说，蓝牧在任由自己进入渊墟。

　　“我如果能逃出来，你就也能逃出来……继承了约书亚记忆的你，应该认得这便是渊墟，我最后封印黑暗约书亚的地方。”

　　故技重施，这不过这回，蓝牧根本不用去深渊，他直接提前记录了深渊所正在吞噬的宇宙，然后打破空间，以泰坦的能力接连那里就是了。

　　渊墟，他去得多了，到了底层，他想出来就出来。

　　可贝斯特一旦进去，就没那么容易出来了，因为在信息层面，有生命球的蓝牧横冲直撞，可直接将贝斯特的信息收走。

　　进了生命球，那就是蓝牧的变身了，意识统统抹掉。

　　这回和黑暗约书亚不同，贝斯特可是本尊在此，而且身体是贝斯特金属，不会叠加到人类上面，更不会与他其他变身有任何重复，而是成为独立的新变身。

　　“渊墟……你一直不出手，就是为了将我的实力保持在无法摆脱渊墟瀑布的程度，再把我封印一次？只是封印我，和上次一样的话，又何必放我出来？”贝斯特质问道。

　　“少废话，你刚才离我太近，已经跑不掉了……”

　　蓝牧一笑，他就是为了万花筒之力才如此费尽心机，可不是单纯弄死贝斯特那么简单，如果不是复制信息的算法，他根本对什么大魔王一丁点兴趣都没有。

　　而且他还不能用五色神光，否则被复制后，贝斯特就能轻易脱离，而要想强制压服，又得暴露无限能量，最后一定是谁也奈何不了谁。

　　“有意思，咬死了要用外物，把自己的能力捏得死死的……有什么用呢？你忘记我的本体了吗？我可没有这种顾虑。”贝斯特几乎都要没入黑暗中了，看着蓝牧的笑脸，他脸上的彩色瞳孔突然消失了。

　　看着眼前数百块贝斯特金属没入渊墟，蓝牧脸色一僵。

　　很显然，贝斯特抛弃了自己的身体，跑了……

　　“这是最糟糕的情况……我就知道，他除了信息复制，果然还有别的能力我不知道！”

　　在第一眼看到对方是贝斯特金属本体时，就知道自己提前预想的几个计划，怕是都会出现变数。

　　“这家伙，刚才是选择了一个宿主，果断抛弃了贝斯特之躯，做到了瞬间逃离。”

　　“还好，最糟糕的情况……我也一样考虑到了。”

　　……


第840章 氨基生物的恐慌

　　蓝牧眼睁睁看着数百块贝斯特金属散落开来，和自己一同最终被吸入渊墟。

　　这些贝斯特金属将在其中坍塌为信息，一步步落到最底部，不出意外的话，将被零点删除。

　　尽管他已经知道了这是备份次元信息的承载物，可也无所谓，因为总有一条时间线是贝斯特金属没有被毁的。

　　结合他当初去往的神秘空间，和现在的情况。

　　他大体了解到贝斯特金属存在的意义。

　　大约，某一刻开始，每一个次元都有贝斯特金属，都有一个神秘空间用来接收它。

　　以任意一个次元为例，先终结的次元，信息会全部记录成一个点，备份在具有无限承受力的贝斯特金属上。

　　而如果神秘空间所在的次元也终结了，那怎么办呢？

　　一样，所有的信息，依旧是一个点，备份在一个贝斯特金属上，出现在其他所有的次元神秘空间中。

　　直到次元又终结，于是再次备份，哪怕这份备份中，包含了之前所有的次元信息外加贝斯特金属与神秘空间等等一切信息，也一样，任何一块贝斯特金属都能承受。

　　这是一种无限重叠，层层不休。

　　在蓝牧这个次元，他亲眼所见，就已经有数万个先破灭的次元，备份在神秘空间中。

　　而那每一个贝斯特金属，上面都对应了一个终结的次元备份，备份的信息里，包含了某一个次元的神秘空间外加所有贝斯特金属。

　　被包含的贝斯特金属里，又有一整个次元的所有信息。那里面肯定还有无数贝斯特金属，随便拿一块，也记录了另另个次元备份信息……

　　说得直白一些。

　　墨点记录在纸上，纸整个都已墨点为表示，又记录在另一张纸上，而这又以一个更复杂的点表示，再次记录在一张纸上……

　　别看贝斯特金属坚不可摧，有无限承受力。可如果次元终结，那来自于次元信息创造的贝斯特金属，也一样会终结。

　　不过，别的次元，因为还存在，那么里面的贝斯特金属，就依旧具备无限承载力，就可以负担一整个次元的信息。

　　这既是贝斯特金属存在的意义，每一个次元，都需要一种最最“坚硬”的物质，去记载其他已消失次元的信息。

　　它们是墓碑。

　　“这是自动的？还是有谁在做这种事。”

　　蓝牧见到万花筒之王时，就怀疑是他干的。

　　可到后面，又觉得不像，贝斯特貌似没那么厉害的能力，可以备份一整个次元的信息。

　　以蓝牧的认知，有这种能力的，那就只剩下代行者了。

　　“贝斯特，其身体具有次元不灭而我不灭的特性，又兼有复制生灵信息的能力，本来这就已经很棘手了，竟然还可以抛弃身体，以魔性存在于别人心中……”

　　“它一定不可能随意寄宿，定然是逃到了附近的某个生物心里！”

　　……

　　渊墟的出现，极大地震撼了M87星云内的文明。

　　这里和银河系不同，广播交流极为轻松，猜疑链在这里是被压抑到最低的。

　　条状文明的全频带广播一出，星云理事会五百文明全部派了调查员，在附近的星系观察蓝牧所在星系的情况。

　　毫无疑问，星系已经没了，现在那里是一片黑暗。

　　就这，还仅仅是蓝牧开了渊墟一角，如果是当初他在地狱抬头看到的横贯宇宙超大瀑布，一个小小的M87怕是瞬间就被吞没了。

　　然而就这一角，仅仅长三千万公里，就让一个星系的物质全部被抽干，包括时空本身，毕竟时空也是物质。

　　周围的一切，都在向渊墟涌去，因为附近的时空都消失，所以远处的时空都会朝向这边补充。

　　而过来的一切，又都消失，如此下去，整个M87星云都会被吞没，黑洞也抢不赢这股拉扯，甚至黑洞自己也自身难保。

　　如果有谁俯瞰整个星云，就会发现，黑洞不再是星云中心，中心变成了渊墟，整个星云迅速变换了形状，正在以光速缩小，向渊墟陷落。

　　“情况基本上就是这样，任何探查手段都无法回馈出有用的信息来，那里连时空都没了……所有探测器和光波都一去不复返。”

　　“光速吞噬一切的黑域……那里是低维时空吗？”

　　“不是低维时空！低维时空因为时空本身还存在，所以光是可以传播的，其逃逸速度就是光速，光会带出一些资讯，至少我们不会像现在这样什么都观测不到！”

　　“而且低维时空是扩散，但这个黑域却是让整个宇宙向它陷落。”

　　“那还能是什么？连时空都没了！”

　　M87一众高等文明都很懵逼，他们听了条状文明的话，前来观测，却发现这么一摊子事。

　　他们赖以生存的星云，将在不久的未来，彻底消失。

　　这个时间可能需要几万年，但黑域所在的位置离M87的白洞太近了，仅有一百光年，一旦正处于喷涌状态的白洞也被吞噬，很多文明会迎来灭顶之灾。

　　M87不像银河系，银河系所有文明依赖的是自己的恒星，最多以一个星系一个星系为聚落。但这里有个不断喷涌的白洞，使得氨基生物们在太空任何一个地方都能随时随地补充资源，并且能安逸地生活在这片特殊的太空中。

　　全河系九成的生命都依赖着那个白洞，绝大多数科技和进化都是基于这个事实而发展的。一旦白洞没了，比地球没了太阳还可怕，它们的科技树将几乎全盘推翻，直接倒退至曾经弱小的时代。

　　它们此刻才意识到，自己比碳基生物更依赖特殊的环境。

　　碳基生物所需要的环境虽然严苛，可一旦发展起来，星球没了可以换一个，恒星没了可以造一个。

　　可氨基生物就无奈了，它们的技术可以造一个黑洞，但却不可能造一个白洞。

　　M87的核心白洞，每一秒钟喷射的资源和能量，都相当于一个文明从诞生到现在所消耗过的能量总和，这样的大自然奇迹，它们是不可能造得出来的。

　　面对渊墟的出现，星云理事会诸多成员紧急接洽。

　　“条状文明！这是你们的疆域，到底发生了什么，你们必须向全河系的文明公开事实！”一众文明质问巨蛇们。

　　“我们不知道发生了什么，但可以确定是那个碳基生物做的！它制造了这片黑域！”巨蛇们是亲自观测到蓝牧一棒子砸出这个恐怖的东西。

　　众文明知道巨蛇们口中的碳基生物，就是之前它们说疑似造物主文明的存在。

　　一开始听到巨蛇们的说辞，它们是嗤笑的，不屑一顾的。

　　传说中的造物主文明，强到不可思议，改变宇宙如信手拈来，怎么可能是碳基生物？而且还出现在这里？肯定是故意模仿造物主说话，骗过了巨蛇们。

　　这是M87高等文明的普遍想法，因为这种事，就相当于在十八世纪，跟欧洲人说上帝是个黑人。

　　可现在，如果连这种将时空都吞噬的存在，都是碳基生物所制造的话，那就真的有可能是造物主文明了。

　　实在是渊墟太过骇人，连时空都消失了，意味着理论上，它可以吞没全宇宙，让宇宙完全消失。

　　宇宙的物质总量是恒定的，而现在却越来越少，这又会造成多么严重的后果，简直难以预料。

　　上帝真的是个黑人。

　　事情到了这一步，巨蛇们不敢隐瞒任何事情，一五一十地将事情的整个经过全部描述了一遍。

　　“该死！你们做了什么？竟然攻击造物主文明！”

　　“造物主文明之间的内斗，也是你们条状文明能掺和的嘛！你们为我们的星云惹来了灭顶之灾。”

　　顿时，无数口诛笔伐袭来，条状文明，成了氨基生物中的罪人。

　　巨蛇们没有反驳，但心里是不服的，因为在场的所有文明，很多比他们还要歧视碳基生物，现在却一个个马后炮。

　　可那又有什么办法呢？如今末日就在眼前，这个锅得有人背……

　　……


第841章 归零者

　　“啧！闭嘴吧！”

　　巨蛇的首脑终于忍耐不住了，光打嘴炮有什么用？

　　它也属于M87的巨头之一，这一声振聋发聩，总算让吵闹的现场平静下来。

　　其还特意模仿造物主文明的语言，使用声波发生器说了句闭嘴，用的是汉语。

　　似乎只有这样，会显得比较厉害，比较有威严。

　　崇外心态是很多文明都有的，当遇到一个高出自己太多的文明时，那个文明的一切，似乎都有着不自觉地吸引力。

　　这个宇宙中，没有比造物主文明的存在更高了。

　　啧，闭嘴！

　　这句话谁都会，只是其中的气势学不像而已，徒有其表，没有蓝牧的神意。

　　不过就算徒有其表，也足以吸引各个文明争相模仿，外交事件中，不找机会蹦出这么一句汉语，各文明的外交官都会浑身难受。

　　这几乎成了全宇宙的外交辞令之一了。

　　“这是所有文明的危机，我们必须解决这件事！而不是在这里找出是谁的错误。”

　　见大家都不吵了，巨蛇的首脑继续说道，因为不会别的汉语，所以又开始使用它们自己的交流器官。

　　有个球状文明的代表说道：“这就是你们的错误，我们必须尽管与造物主文明进行交流，请求造物主文明宽恕大家，而只由你们来承担这份罪过！”

　　大家都是成熟的文明，刚才一股脑地口诛笔伐，并不是真的无头脑的吵闹。

　　而是大家约定成俗地定出一个背锅者，统一基调，让造物主的怒火找准目标，不要发泄给全河系。

　　巨蛇首脑知道大家的想法，他当然要为了生存而努力。

　　于是说道：“现在该考虑的，是如何与造物主文明建立沟通！”

　　关于沟通的问题，在M87星云几乎是不存在障碍的，这里全河系广播的难度条件太低了，且所有氨基生物都具有一种独特的交流体系，再加上它们体型巨大，游走于星际，没有银河系各文明初期的猜疑链问题。

　　可现在，要和一个超神级碳基生物交流，却成了最大的难题。

　　“一开始还能交流，你们不抓准机会，现在那里成了黑域，还怎么沟通？所有通讯进入那里都会消失！”

　　“没错，我们已经发动自己的力量到处搜寻碳基生物的踪影，但附近几百光年内都没有发现，可能造物主文明已经离开了……”

　　“如果他们已经离开……那我们都完了！”

　　说到这里，大家都很悲观。

　　在它们的设想中，情况大约是这样的。

　　造物主文明的三个成员，碰巧来到这里出现了内斗，于是其中两个开始了超高能级的战斗。

　　根据巨蛇所说，当时有个碳基生物被杀死了，想来内斗已经结束，可偏偏巨蛇们攻击了一个一直没出手的存在。

　　那个没出手的存在，一出手……就要整个星云倒霉。

　　而且根据现有的发现，那个黑域如果不被收回、关闭，整个宇宙都要倒霉，那是在消弭宇宙的物质总量，让时空本身都消失的超恐怖武器。

　　这是在绝全宇宙的根！

　　“太狠了啊！不愧是超神文明，一出手就要归零宇宙……”

　　“愚蠢的条状文明！那个归零者，很可能就是三者中的最强者，另外两个碳基生物的争斗，他都没有干涉，而是在观战，说明他是造物主文明中的超然阶级。”

　　“这种存在，格局太高，所以这场归零，很可能对他来说只是一种常规攻击，亦或者在他们的文化里，毁掉一个文明，就连带整个河系都毁掉，是一种理所应当的选择。”

　　如今，造物主文明的事情，就是最大的事情。

　　大家科技程度都不低，立刻开始疯狂地构建造物主文明可能的社会结构，猜测碳基生物的逻辑模式。

　　其中扁状文明是权威，它们圈养过不少碳基生物，很快，它们就模拟建立了碳基生物的宇宙社会模式。

　　扁状文明的专家说道：“碳基生物的诞生必须依赖于行星，这使得他们的文明发展初期必然是在行星中。那么碳基生物不同文明间的早期战争，很可能是以直接毁掉环境为手段的。”

　　“比如一个碳基文明还只处于在行星中，那么毁掉这个行星，就等于灭绝他们了。如果出了行星，却还在恒星系中，那么直接毁掉恒星系，也等于灭绝他们了。换言之，当科技达到一定程度，碳基文明会为了战争，直接毁掉整个河系！只要他们自己能脱离河系，而敌人不能的话……那么这就是最佳的战争手段。”

　　说到这，一众氨基文明都傻眼了。

　　碳基生物太凶残了，敌人的活动范围越大，毁灭范围就越大。

　　也难怪归零者被攻击后，不是立刻出手杀掉攻击者，而是将此视为宣战，留下个毁灭时空的黑域。

　　造物主文明的技术实力，无疑是宇宙最强，那么结合他们是碳基生物的话，按照扁状文明模拟的碳基生物战争心理……

　　“因为我攻击了他……所以他要毁掉宇宙？”巨蛇首领懵逼地说，这简直不可想象。

　　“没什么不可能的，以他们的技术实力，其战争理论是我们无法想象的……”扁状文明道。

　　众文明更加绝望，它们和造物主文明之间的差距，确实是无法想象的。

　　人家被攻击了，不是什么超高能的武器轰炸，不是什么强力武器间的交锋，而是一言不合就丢个归零洞。

　　交流？人家动不动归零宇宙，还交流个鬼啊！

　　这是文明差距太大，所造成的无视，一种让氨基生物心里发寒到极点的冷漠。

　　“还有机会的！我们不能什么都不做！”

　　“我们要竭尽一切诚意，向整个河系每一寸地带传讯，乃至向全宇宙广播！”

　　“没用的，我们的宇宙广播是传不到其他河系去的，这之间是不可逾越的尺度。”

　　“不！那也比什么都不做要好！以造物主文明的能力，应该是可以接收到的，说不定我们在自己河系内做的一切，他们都知道。”

　　很快，氨基生物们就疯狂地发送着各种通讯，可以让其充斥于整个星云，不断提升波强以增加辨识度，还打包了理事会所有文明的不同语言，以方便造物主文明翻译。

　　说辞低声下气，卑微到了极点，只求归零者能听到它们的道歉，只求归零者能回馈它们的恳求。

　　只求赶紧把归零洞关了，杀它们，哪里用得着这么高端的武器？

　　因为广播强度太过浩大，所有高等文明一齐拼尽全力，导致许多低级文明也都接收到了，甚至于很多没踏入太空阶段的硅基原始文明，都能接收到星云里到处回荡着道歉声明，投降声明……

　　这些声明，很快被蓝牧接收到。

　　此时的蓝牧，用最快的速度从渊墟底部回归，再从深渊赶到M87。

　　他也发现了星云理事会，这个理事会当时已经赶到战场附近，所以在渊墟出现时，是距离那里最近的生物聚集地。

　　贝斯特的魔性思念体一定就寄宿在那边某个外星生物体内。

　　“爆发猜疑链了吗？竟然对我产生如此多的遐想，不过这对我有利……”

　　只见他以光速朝着理事会所在而去。

　　蓝牧不怕贝斯特跑了，或者永远躲着不出来。

　　因为他知道，无论是约书亚的记忆让他仇视自己，还是魔性具有的贪婪，都驱使着贝斯特与自己一战。

　　一直避战的是蓝牧，而非贝斯特，那家伙巴不得和蓝牧用尽全力一战呢。

　　所以，贝斯特一定还在那里，等着他蓝牧。

　　当然，这也得亏了约书亚的记忆对它的误导，在黑暗约书亚心中，蓝牧一直是个祸害人类，祸害地球的存在，所以贝斯特不会拿地球威胁蓝牧的。

　　……


第842章 话痨铠甲

　　星云理事会不是在什么太空城里的，而是置身于星际空间，用虚空能量布置了一个淡紫色半透明的领域。

　　千奇百怪的氨基生物置身于其中，等待有可能的归零者答复。

　　仅仅几分钟，答复没有来，却等来了归零者。

　　蓝牧直接出现在虚空能量领域中，在场的都是氨基生物，突兀出现一个碳基生物，立刻汇聚了所有的目光。

　　“碳基生物！”

　　“是归零者大神！”

　　听到这样的称呼，蓝牧还挺尴尬的，当初他曾经在科学神国的平行地球冒用过这样的名字，没想到还成真了。

　　此时的条状文明，再没有之前的嚣张，见识过渊墟后，它们一点脾气也没了。

　　“尊敬的归零者，请原谅我们的冒犯，理解一下低等文明的无知，将那吞噬时空的归零黑域关闭吧。”

　　“我们愿意付出任何代价，请给我们一次机会。”

　　条状文明姿态放得很低，对于蓝牧的强势，它们只敢要一个活下去的机会。渊墟的存在太不讲道理了，一切科技都建立在时空基础上，连时空本身都没了，它们拿恐怖的渊墟一丁点想法都没有。

　　在半透明的虚空能量领域中，声波是可以传播的。

　　蓝牧笑道：“你是指渊墟？不，我不会关闭它。”

　　一众氨基生物都听不懂汉语，正疑惑着，突然所有人大脑中都受到了一份汉语编译包。

　　得到这个东西，氨基生物们浑身一震，激动地说道：“是汉语！”

　　它们用平生最快地速度解析了这门语言，尽管这不是宇宙中最有意义的语言文字，但其复杂程度和表达能力都是一流的，尤其配上蓝牧有意无意营造的超神文明身份，这份语言就自然而然带有了无上的意义。

　　无论是外交意义还是政治意义都很重要，能将语言传授给它们，则代表了它们被允许和蓝牧交流。

　　这一点是最值得它们兴奋的，被允许交流，属于一种认可，一种和超神文明对话的资格，算是拉近了一大步。

　　可随后，它们又担心起来，因为蓝牧所得是：不会关闭渊墟。

　　“为……什么？它的存在，是对宇宙的威胁。”它们开始用汉语说话。

　　蓝牧说道：“渊墟是无法关闭的，它客观存在于其他宇宙，我只是开辟了跨宇宙通道，连接到了它的一角。只要我想，随时可以关闭通道，它自然也就不再威胁本宇宙。”

　　听了蓝牧的话，氨基生物才知道为什么归零者这么大胆了，一言不合就敢归零宇宙。

　　原来超神文明已经步入了跨宇宙的行列，这个宇宙的生灭，并不会影响到他们自身。

　　氨基生物是这么理解的，不过听到蓝牧说能关闭通道，便立刻恳求道。

　　“怎样您才会宽恕我们……关闭通道？”

　　蓝牧扫视了在场的氨基生物，其中还有小部分的硫基生物。

　　“我开启这个通道，并不是为了惩罚你们，而是为了抓捕一个魔头，它就隐藏在你们之中……”

　　大家相互查看着，问道：“什么？我们之中？”

　　蓝牧笑道：“在解决它之前，我是不会关闭通道的。放心，渊墟吞噬掉你们的黑洞，还需要很久。不会放那么长时间的……我只需要五百天，就会超越001，差点忘了，贝斯特……约书亚终其一生所想要知道的001，是全能宇宙的管理者意志，不知道，你知不知道它呢？”

　　后半句是对贝斯特说的，可没有人回答蓝牧，这并不出乎蓝牧的预料，因为贝斯特虽然很想和他战斗，以此变强，但他不是傻子。

　　如今贝斯特失去了金属身躯，换成了这些氨基、硫基生物来寄宿，实在是太弱了，蓝牧要想秒杀他，非常简单。

　　“不出来吗？”

　　蓝牧眯着眼睛说道：“很抱歉，诸位，之前你们说愿意付出任何代价，那么我承诺，近期就会关闭通道。不过在此之前，为了解决我的敌人，我只能将你们一起杀光了。”

　　氨基生物们大惊，它们听懂了，归零者的敌人隐藏在它们之中，如今拒不现身，那归零者就要干脆将它们全部杀光。

　　“是……我们没有意见，只希望您能遵守承诺……”大家苦笑，对于归零者的要求没有任何异议，甚至于这还算是很仁慈的要求了，只是死掉统治者，而文明能延续，这是大幸。

　　蓝牧冷笑着，眼神中迸发出惊人杀意，让一众氨基生物瑟瑟发抖，它们不敢反抗，唯有面对现实。

　　“死吧，贝斯特，无论你躲到哪里！我这最强一击，将抹掉这里的一切！”

　　说罢，他猛然间暴露出一项能力，周身燃起绿色的火焰，那是萨格拉斯永不灭的燃烧魔焰。

　　可他口中要抹掉这里一切的攻击并没有出现，氨基生物们依旧活得好好的。

　　反倒是蓝牧手中的金箍棒，也冒出了森森绿火！

　　蓝牧没有让自己的邪能附着在金箍棒上，那么这绿火只有一种可能。

　　“贝斯特，我们既然有着同样的周密思维，你能考虑到的事情，我没道理考虑不到的……”蓝牧诡笑道。

　　他根本没打算真的杀光眼前的氨基生物，以此宁杀错不放过，来对付贝斯特，因为这将有一个极大的弊端，很可能是个陷阱。

　　如果自己要杀光这的所有人，一般的攻击是没用的，至少得是六级的攻击强度，而贝斯特已经复制了蓝娇的各种战斗能力，六级的攻击也杀不死它，怕是要动用根源算法才行。

　　可蓝牧何其谨慎，他如果现在动用了根源算法，而没有杀死贝斯特，那贝斯特在附近的话，立刻也就复制去了，拥有杀死自己的本钱。

　　那么有没有一种情况，是贝斯特能防御住他的抹杀呢？

　　有的，蓝牧早意识到一个可能的情况，贝斯特并没有寄宿到其他生物体内，而是寄宿到了金箍棒中。

　　金箍棒也是贝斯特金属材质，就算不是，金箍棒也拥有自我意识，贝斯特是可以进入心灵的。

　　当时距离贝斯特最近的不是所谓的星云理事会，而是蓝牧……和他手中的金箍棒。

　　“哎呀，这也是没有办法的事啊，你总是不敢与我竭力一战，这让我很无聊啊。”金箍棒冒出一双五彩菱形的眼睛，正是贝斯特。

　　蓝牧撇嘴道：“早知道你寄宿在这里，我刚才在渊墟，直接就该把你收了……”

　　这时，贝斯特一震，蓝牧的手立刻裂开，让金箍棒脱手而出。

　　只见它说道：“错错错，我是无论如何也不会进入渊墟的，在之前，我确实寄宿于这些垃圾体内，不过它们实在是太弱了，当你来临的这一刻，我才临时换到金箍棒。”

　　贝斯特当然知道寄宿在氨基生物体内有多威胁，好死不死蓝牧带着金箍棒来，那正是它的极佳去处！

　　比它之前的本体还要好，简直是完美之躯。

　　然而，蓝牧却笑道：“之前给你进，你不进……你真的觉得我会傻到带上金箍棒来找你吗？”

　　骤然间，贝斯特也沉默了，那双魔性的菱形眼眸停止了幻动。

　　“这是什么？”

　　贝斯特惊讶地发现，它无法离开金箍棒了，而且这也不是金箍棒！

　　蓝牧冷笑道：“它喜欢叫自己贞德……嗯，是个话痨铠甲……”

　　“什么？”

　　……


第843章 你不要逼我！

　　贞德铠甲，最初蓝牧遇到她，是被关在深海大监狱中。

　　后来被逆光的人偷走，之后收编玫瑰社后，贞德又回归了蓝白社手中。

　　因为这件事，贞德被常年封禁，于是蓝牧这回拿来废物利用了。

　　蓝牧心里对海伦是有感情的，牺牲海伦作为诱饵，他舍不得。

　　而仔细想想，能代替海伦的，却只有贞德铠甲了。

　　其当初在玫瑰社，就已经复制了贝斯特金属的硬度，更有意思的是，这副铠甲也具有自我意识，再加上蓝牧的外相塑形算法，足够以假乱真！

　　贝斯特直到寄宿进来，侵蚀掉贞德的意识，才发现是假的金箍棒！

　　现在，贞德已经是黑暗贞德了，贝斯特的魔性，距今为止除了蓝牧，还没有谁可以抵抗，它这也算是为了蓝牧的目的而牺牲。

　　在刚才，蓝牧算计了贝斯特。

　　情报严重缺失的贝斯特，根本没料到这一手。

　　为了算计贝斯特，蓝牧选择了牺牲贞德，让其伪装成金箍棒的意识，乃是最佳诱饵！

　　早在最开始，蓝牧就是故意拿出金箍棒来砸碎空间，看似是为了打通召唤出渊墟的通道，可实际上不用金箍棒，蓝牧也能做到这一点。

　　可蓝牧还是用了，因为他考虑到了最坏的情况，如果贝斯特可以抛弃身体，换一个生命寄宿，那么蓝牧是永远抓不到对方的。

　　与其让它随意寄宿，倒不如自己给它一个更好的。

　　可惜，贝斯特显然没那么傻，在蓝牧进入渊墟后，特意查看过金箍棒，贝斯特并没有寄宿其中。

　　于是，他将典当机的绝对追随特性转移出来，叠加给了早已准备好的贞德铠甲意识。

　　要知道典当机要拉取的目标，哪怕跑到了低次元，也一样会跟过去。

　　不过这是一种被动特性，叠加给贞德，所表现出来的形式，就是贝斯特再也离不开贞德的内心了，无论它的魔性去到哪里，贞德的心灵都会“无缝跟随”。

　　做了这一番手脚，贝斯特是不知道的。

　　贝斯特是绝对不敢进入渊墟的，那里是它的重大阴影，极为忌惮，所以一切在渊墟里布置的算计，统统都不是贝斯特能发觉的。

　　并且，已经从蓝牧各种逆天能力上尝到甜头的贝斯特，也绝不会就此远走高飞、善罢甘休，肯定还在暗处妄图着自己的能力。

　　所以，在星云理事会那里的，蓝牧故意说要杀光那里的所有生物，表现出决然的杀意。

　　寄宿氨基生物的贝斯特太弱了，蓝牧动用青峰的抹杀，是绝对可以杀的。

　　可蓝牧的目的，不是杀它，而是捕捉它。它要的是万花筒之力，直接抹杀了哪行？

　　如此，贝斯特自然也想得到，那种情况下，它一定不会束手待毙，肯定想躲起来。与其让它抛弃身体，吓跑到不知道哪里去……不如让其转而隐藏在金箍棒中，只因那里是最安全的地方，坚不可摧的躯体，外加破碎特性，甚至比之前的一套贝斯特金属之躯还要厉害。

　　没有别的选择，贝斯特一定会寄宿金箍棒。

　　蓝牧了解贝斯特的贪婪。

　　也只有金箍棒的身体，才会让贝斯特安心，大方地现身，因为它可以免疫几乎所有攻击。

　　也只有金箍棒这么完美的诱饵，才会成功困住贝斯特。

　　可惜，贝斯特万万没想到，那是一个假的金箍棒……

　　这几乎是完美的阳谋，也是情报上的缺失，贝斯特哪怕具有同样周密的思维，在不知道蓝牧会信息叠加的情况下，和不知道典当机的情况下，是没法意料的。

　　如今贞德成为黑暗贞德，她和贝斯特是两种存在，近乎于主仆关系。

　　不过，这和当初的黑暗约书亚有着本质区别，贝斯特再也无法抛弃这个仆从了，等于被困在了外表是金箍棒，实际却是个铠甲之中。

　　这种主仆关系，就如同典当机的“选中目标”，配合绝对追随，把贝斯特的意识死死缠住了。

　　“这些能力……是根源算法！”贝斯特阴沉道。

　　蓝牧点头道：“你还知道根源算法？这可不是约书亚的记忆可以知道的东西……”

　　贝斯特现在麻烦大了，它冒着风险，却得了一副徒有贝斯特金属的硬度，却没有其他任何能力的身体。

　　当然，它之前所复制的所有能力还在，可关键是，它没法再用抛弃身体的方式躲开渊墟拉扯了。

　　它的魔性意识离不开贞德的思想，两者始终是融恰在一起的。

　　而且……贞德还是个话痨。

　　整个过程，蓝牧没有付出任何代价，顶多牺牲了一个收容物。

　　他不是不想直接拿典当机吸取贝斯特，可那没用的。典当机的运作过程，是选中、吸取、删除、抽取代价。

　　蓝牧敢保证，他若是用了这玩意儿，以他的“霉运滔天”，第一个被抽取的信息就会让他死。

　　再说，删除特性已经被他取走了，现在是他的特性，哪有还回去的道理。

　　如果光收不删，贝斯特还是能逃出去的，所以必须有一个持续连接的东西触发追随特性。

　　正好，贝斯特自己就有，它自己稀里糊涂地就进到了贞德心灵深处，将其侵蚀成自己的奴仆，把自己关起来了……

　　只要它稍微离开贞德的内心，就会立刻被特性拉回去……哪怕没过程，是瞬移出去的也没用，贞德的内心瞬移跟进，如蛆附骨。只要它不离开贞德内心，就无法解除侵蚀，也就更无法离开……这是个死循环。

　　“你……能制造收容物……和那个家伙一样。”贝斯特沮丧道。

　　蓝牧问道：“谁？”

　　“001啊，你自己说的，它是全能宇宙管理者意志，也是制造我的人。”贝斯特道。

　　蓝牧眉头一皱，说道：“人？”

　　“种族不知道，但和人很像。”贝斯特道。

　　“不，你说的是代行者，只有代行者才有实体，001冥冥中存在，不可描述。”蓝牧道。

　　贝斯特苦笑道：“管它叫什么……它是你的敌人？”

　　蓝牧没有回答，而是问道：“你说它制造了你？”

　　贝斯特低沉道：“我因它而生，是它制造了所有的贝斯特金属，随后无休止地在上面承担全次元信息，才有了我……我和你的金箍棒，都是自发形成的意识。”

　　蓝牧冷笑道：“这世上不存在自发形成的东西，皆是001所创造，只不过有一些是它遵循自然逻辑而出，有些则是纯粹为了出现而创造。”

　　“就算是吧，我见过它，它拿出了一个小木屋，将我封印了。我可是好不容易，才脱困啊，不想再被封印。”贝斯特一直认为进入渊墟，就会被蓝牧用某种方法封印，并不知道蓝牧打算用生命球抹掉它的意识。

　　蓝牧暗想，小木屋无疑就是林中小屋。

　　“是它在一直毁灭次元？都是三次元？”

　　贝斯特冷笑道：“毁灭次元？那是自发毁灭的，好吧……或者是你口中的001干的。至于代行者，只是将其信息复制下来，大概是为了方便塑造新的次元，谁知道呢？”

　　“把关于它的事情，全部告诉我。”蓝牧说道。

　　贝斯特笑道：“我知道的都说了，这已经仁至义尽了。”

　　“不……你还有很多没说……因为你所说的，无法解释你为何会知道根源算法。”蓝牧淡漠道。

　　贝斯特讥笑道：“你杀了我啊，哦不，你杀不了我，只能将我封印。无所谓了，反正我大部分的存在时间，都是处于封印中，我的过往一片漆黑，本也没有多少记忆，只有这些仆从的记忆才会让我感觉到时间流逝过……”

　　它明显还知道很多，可就是不说，毕竟它是蓝牧的敌人，凭什么听蓝牧的。

　　蓝牧说道：“你知道我是如何制造收容物的吗？将一些绝对信息转移出来，叠加到其他地方……在渊墟里，我可以将你的复制能力提取到自己身上，届时再把你放出来，你还可以是自由的……如果你不想承受永恒的黑暗，最好把知道的全说出来。”

　　贝斯特呵呵道：“我真的无所谓，反正这条时间线，也要毁灭了……”

　　“什么？”蓝牧一惊，问道：“什么意思？”

　　贝斯特的那双诡异的眼睛轮转道：“如果你强行抽取我的能力，那我就什么都不会告诉你了，我是魔性思念体，遗忘自己的记忆，是一件很简单的事情。不如我们谈个条件如何？”

　　蓝牧脸色阴沉下来，他最烦这种聪明的敌人，现在蓝牧想弄死他轻而易举，想篡夺万花筒之力也很简单。

　　而被遗忘掉的记忆，他是查看不到的。

　　“谈条件？算了，我懒得知道了。”蓝牧冷笑着，拿出一块合金板，上面开着一面穿梭门。

　　很显然，穿梭门的那头，接近渊墟。

　　贝斯特眼神一黯，低沉道：“你可真是绝啊，条件都不听一下的吗？”

　　蓝牧二话不说，拿起合金板就拍过去，他只使用和蓝娇高一点的实力，外加六王的无敌，这虽然不足以让他战胜贝斯特，可缠斗还是可以的，两者实力差不多，贝斯特很容易被蓝牧拍进穿梭门。

　　到了渊墟附近，蓝牧完全有能力拉着它一块堕入渊墟。

　　于是两人激战了起来，这回的场面，要更为恐怖，毕竟是加上了泰坦的力量，萨格拉斯的邪能以及火焰等都被复制了。

　　为了不被拉近距离，贝斯特不断灵动位移，频繁使用气功和邪能，导致各种恐怖的爆炸如同死神般疯狂肆虐。

　　围观的氨基生物们吓得发抖，归零者和魔头一言不合打了起来，这哪是他们可以掺和的战斗，立刻朝着远处逃离。

　　可也不知道贝斯特怎么想的，总是边打边退到某些氨基生物旁边。

　　蓝牧脸色冷峻，猝不及防拿出幽灵铁钩，抓住了贝斯特。

　　在幽灵铁钩的不可抗力下，贝斯特急速朝着蓝牧飞去。

　　蓝牧也顺势没入穿梭门，那头就是渊墟。

　　“混蛋！你为什么这么喜欢依赖外物！”贝斯特气道。

　　蓝牧冷着脸说道：“有用就行，你的能力我势在必得，否则我早就抹杀你了。”

　　贝斯特怒吼道：“等一下！如果你不听我的条件，我现在就签订契约！”

　　“你口中的001，我已经联络上它了。”

　　“每一个契约者，都会被满足一个小小的心愿，你不要逼我！”

　　……


第844章 信息真视

　　契约者往往是为了一些心愿而答应的，并且也往往会得到一些根源算法。

　　比如奥多尼斯，他是为了遏制世界上的收容物，而成为契约者，001给予了他全知的能力。

　　又比如维克托，本来只想知道是什么要素能统一时空与物质，最后001告诉他是信息，并且给予了他无限能量。

　　如果此刻贝斯特也成为契约者，在复制信息的基础上，又得到其他根源算法，局面就脱出蓝牧的掌控了。

　　这是赤裸裸的威胁，哪怕蓝牧再不愿意，这个时候也得听听贝斯特的条件是什么。

　　“说说看？”

　　见到蓝牧终于愿意谈条件，贝斯特笑道：“我看出来了，你其实不是想杀我，而是想得到我的能力……”

　　蓝牧漠然，得到贝斯特的能力和除掉他没有区别，并且他也不希望世间存在这么个棘手的家伙，全能宇宙所有生命还是尽可能地保持在非根源级比较好。

　　贝斯特继续说道：“我只是想自由自在地活着，顺便拥有这世间所有的能力。我看得出来你心怀大志，怕是要和代行者对着干，这不关我的事。不得已，我是不会契约001的，我说这些，只是想让你知道，我们并非是敌人，宇宙这么大，难道就容不下你我吗？”

　　“我想要自由，你想要强大。不如我们各取所需，你把我放出来，这具身体拿去，它已经继承了我的力量，你不是会根源算法吗？直接将能力取走就是。”

　　此时贝斯特已经被蓝牧拉到近前，他一手捏住假金箍棒。

　　摇头说道：“我无法信任你，并且我的能力是转移信息，而非复制，即便得到你分润出去的万花筒之力，怕是也要受你掣肘吧？”

　　贝斯特说道：“你的意志如此强大，又怎会受我影响？”

　　蓝牧听到这，终于笑道：“据我推测，你的魔性会随着宿主的意志强度，而递增……从一开始，你就渴望我与你全力一战，便是想得到我的所有能力。什么渴望自由，你其实更想变强吧？当然，渴望自由也是有的，否则你就直接成为契约者了，而不是在这忽悠我。”

　　贝斯特眼神不变，诚恳道：“我的魔性哪有可能不断变强？一开始想和你战斗，确实是看中你的能力，可现在你掌握全局，我又何苦不自量力？”

　　蓝牧摇头道：“你真当我傻子不成？一旦我转移得到你附庸的万花筒之力，便会持续受你魔性的影响，纵使我能一直抵抗住，在你我两者皆有复制特性的情况下，而你又不受束缚，我也是再也奈何不了你了，届时若有一丝差错，你我现在的情况就会逆转过来。”

　　贝斯特还要说什么，蓝牧却打断了他，继续说道。

　　“退一万步，纵使魔性上没有陷阱，单说我要把你从这副铠甲中放出来，也是不现实的。我能困住你这一次，却再也困不住你第二次，你已知我的手段，待你脱逃而出，天高任你飞，宇宙这么大，你想去哪就去哪，只要你时刻躲避着我，我又如何能再把你抓住？至于黑暗贞德的万花筒之力，等你脱困之后，随时可以收回，我岂不依旧一无所得。”

　　这番话丝丝入理，蓝牧将整个局面剥丝抽茧，说得贝斯特哑口无言。

　　或许也是蓝牧极度不信任贝斯特的缘故，但也实在是贝斯特的方案，让蓝牧没有信任的基础。

　　其实还有话没说出口，蓝牧现在尽管是优势，可实际上在之前，却是无比弱势的。哪怕他将自己的能力捏得死死的，可一旦贝斯特意识到可以拿地球威胁他时，说不得就会逼出蓝牧的各种逆天能力，到时候一一被复制，情况就更麻烦了。

　　“你……你混蛋！”贝斯特气急，他已被逼入绝境，本以为提出个双赢的方案，蓝牧会有所考虑，没想到却被批驳地一无是处。

　　“纵使你说的全对！可我只要自觉遵守约定，你我便是双赢！实在不行，不是还有平等契约……”贝斯特还想尽力劝说。

　　蓝牧哑然失笑，幽幽道：“或许吧……或许现在的你，是这么想的，那是因为你处于弱势。可一旦你此刻的束缚解开，在拥有违约可得巨大好处，更广阔未来的情况下，你此时此刻的想法，也会变的……”

　　“至于平等契约，那东西我永远都不会再签署了，到了我这番层次，想取消那种低层次的契约，实在是简单，一旦你脱困而出，逼得我展现出根源力量，小小契约，也不在你话下了。”

　　此时此刻，贝斯特也明白，蓝牧为何不想听了。

　　信任，双方根本无法构成信任基础，使得所谓的谈条件，是无稽之谈。

　　所以蓝牧从一开始就不想听，除非贝斯特能说出极大利于蓝牧的话，否则什么双赢都是扯淡。

　　听了这番话，贝斯特无比绝望，它绝望的不是自己要死，而是它只剩下最后一条路，抛弃自由，将自己卖给001。

　　“可恶！蓝牧！你真该死！”贝斯特气疯了。

　　它是真得追求自由，想想被封印了无数年，它再也不想回到黑暗之中！

　　明明它拥有这世间最强大的身体，最逆天的潜力，只要复制到蓝牧的各种强大能力，便是天下无敌。

　　可以说，一旦它得到蓝牧的诸多根源算法，它自觉得代行者怕是也奈何不了它了，全能宇宙将予取予夺！

　　然而一切的一切，都是建立在此刻最关键的一战上，它有一个避不开，且无论如何都要跨过去的坎……蓝牧！

　　想成为真正的宇宙至尊，须得由非根源级踏入根源级，这一步至关重要，乃是它唯一的瓶颈。

　　而最佳的对手，无疑是蓝牧，没有第二人选。

　　可偏偏，蓝牧太难缠了，将根源级的手段藏得死死的！从始至终都只展现出非根源级的实力。

　　现在更是逼得它在自由和实力之间舍弃一个，而一旦没有实力，则连活着怕是都难了。

　　也就是说，它只能选择放弃自由，要么成为001的人，要么成为蓝牧的人……甚至干脆灭亡。

　　除顺命运与帮原罪之外，没有第三条路。

　　这让贝斯特极度不甘心。

　　“可恶啊！我明明可以纵横全能宇宙！”

　　天意如刀，贝斯特必须站个队。

　　它只有放弃自由，在心中愤恨地怒吼道：“001，我答应了！”

　　霎时间，新的契约者诞生，贝斯特获得了001的馈赠。

　　信息真视。

　　这无疑是最适合贝斯特的根源算法，可直接窥探万物信息，在有限的信息深度上，它可以看穿一切事物本质信息。

　　本来，它的复制能力只是被动，只要蓝牧克己至极，不露能力，贝斯特就无法复制。

　　可现在不同，一眼就可以看到蓝牧身上的诸多特性，直接可以复制！

　　“这都是你逼我的！”

　　贝斯特看到蓝牧身上的本相驳杂无比，毕竟蓝牧现在是统合体身份，光一个本相，就多到令人发指，既是妖族，又是恶魔，既是泰坦，又是精灵，既是神兽，又是机器人，既是亡灵，又是外星人……

　　表面上蓝牧是个人样，可实际上他什么基因都有，就是没有人类基因，无数种异类基因隐性共存，天赋叠加。

　　无数种超凡天赋，逆天技能，乃至绝对特性，都深藏其中。

　　第一时间，贝斯特就看准了一个强大的绝对信息，将其复制到自己身上。

　　无限能量！

　　拥有了无限能量的贝斯特，面孔狰狞地举起双手，一团史无前例的元气弹瞬间膨胀出来，很快达到直径七千六百万公里，蕴含的高能乃是百万个太阳的能量总值！

　　“蓝牧必须死！”

　　……


第845章 蓝牧永远是蓝牧

　　蓝牧必须死，这是贝斯特由内心到外在全番锁定的信念。

　　乃是由001的契约所致，正如当初的维克托一样，贝斯特从现在开始，将无论如何都遵循着这一信念奋斗到死。

　　对于贝斯特的突变，蓝牧不禁苦笑，但也不出所料。

　　或许他之前妥协，情况不会这么快变得这么糟，可他知道，结果大约是一样的。

　　怕是不管怎么样，贝斯特到了绝境，都会选择契约。

　　这肯定是他必然要面对的情况。

　　情况恶化至此，让贝斯特骤然变强，也是没有办法的事，他就知道001不会这么简单让他得到万花筒之力的。

　　他必然无法接受之前的所谓共赢提议，一旦贝斯特脱困而出，届时哪怕退一万步，真的不跟他作对，而是跟他玩起了躲猫猫，让蓝牧奈何不了他，也是蓝牧不可接受的结果。

　　因为蓝牧想活下去，想走到最后……是必须得到贝斯特全部能力的，而这是他对付代行者的关键。否则若在五百天内，代行者就出现了，到时候以他如今的能力，拿什么对付代行者？

　　如果一个贝斯特，他都不能对付，而想着如何息事宁人，共赢共存，等到代行者出来，他直接投降，闭目等死好了。

　　贝斯特如今再难对付，也好过代行者。

　　代行者可是001的实体化！面对这种存在，蓝牧不把自己提升到一个差不多的地步，是不可能有一丝生机的。

　　在见到贝斯特变强后的第一反应，蓝牧想的就是战胜它！夺取其信息，成为自己的变身！

　　成！则与代行者有一战之力。不成，则一切皆休。

　　这样的决意，蓝牧有过无数次了。

　　当务之急，蓝牧便开始思虑对策。

　　现在，蓝牧可以少一个后顾之忧，那就是贝斯特因为契约的缘故，必须杀他，没有其他路可以走。

　　如今远离银河系，他可以放手施为，若有顾忌，大不了逃到其他宇宙去，贝斯特是必然追他的。

　　逆境则在于，贝斯特似乎至少得到了无限能量的特性。

　　光凭这一点，蓝牧就很难对付他了，起码五色神光就没什么用了。

　　“哈！”

　　七千六百万公里的超大元气弹轰然砸下。

　　这威势让无数氨基生物目瞪口呆，浑身发软。

　　然而这对于蓝牧来说，只是小菜一碟，它挥手一拍，让这巨大元气弹变幻轨迹，朝着渊墟而去。

　　这能量看似多，其实也就一般般，对于渊墟更是小嘬一口而已。

　　当初维克托的八十亿虚空炮阵列才是厉害，在高维尺度，可以同时毁灭八十亿颗恒星系，给他几分钟，银河系都能犁一遍。

　　这既是生产力的差距，维克托有强大的六级生产力，足够的能量下，刹那间制造八十亿个虚空炮。

　　可贝斯特终究手段一般，得了无限能量，一出手竟然还是元气弹这种攻击，极大地降低了无限能量的利用率。

　　“如果只是这样的话……贝斯特，你的自由还真是廉价啊。”

　　蓝牧这时也不用再遮掩自己无限能量的特性了，用庞大的能量配合萨格拉斯的能力，强行撕裂空间，让渊墟在他身后，又开了一个三千万公里的口子。

　　贝斯特的万花筒之眼轮转几圈，随后它的外表，从金箍棒的样子，变成了一个人形，相貌酷似蓝牧，而又更精致了许多，气质也截然不同，一袭黑衣，滚滚魔性肆意张扬，毫不收敛。

　　“是吗？”贝斯特魔性地一笑，嘴角弯成了月牙儿，配上他那双诡异的菱形转轮眼，更是邪魅。

　　蓝牧眉头一皱，自己没有当他面使用塑形算法，贝斯特竟然直接会了。

　　心里顿时觉得不妙，暗想001怕是给了他了不得的能力。

　　“001送了你什么大礼来对付我呢？我想想，以祂对我的重视，莫不是让你直接成为GM了？哈……那我投降了！”蓝牧冷笑道。

　　贝斯特阴着脸，被蓝牧这么说，他很不爽。

　　他说道：“哼，我最强的，依旧是自己的能力！001只不过让我的这双眼睛……看到得更多而已！祂帮得只是小忙！”

　　别看他接受了契约，心里也是不希望蓝牧说他依赖001，他最自傲的地方，就是自己天生的能力极强，潜力史无前例。

　　“呵呵，还挺傲娇的。”蓝牧表面不动声色，心里已经推测出了贝斯特的能力。

　　大概是，信息上的探知力，用不标准的说法，也即是“看到”信息。

　　蓝牧距今为止，也只能在生命球里看到信息，哪怕是五色神光，也只算半个，因为五色神光里，他可以知道一个信息点代表着什么东西，却是不知道，该信息点里，蕴含了哪些信息。

　　还有就是，当初在二次元，他借助GM权限作弊，直接看穿万物信息。

　　那无疑是更方便的一种，蓝牧此刻意识到，贝斯特或许就是得到了这种探知力。

　　蓝牧会篡改算法，会转移算法，配合探知力，就可以篡改信息，转移信息。

　　贝斯特会信息复制，配合探知力，一切生命的信息，只要看得到，都可以复制到自身，简直强得没边。

　　不过好在，贝斯特能力上，只能复制生命的信息，这一点掣肘依旧存在，否则蓝牧还真的可以投降了。

　　至于为何蓝牧这么肯定，是因为如果贝斯特能复制非生命的特性，第一时间，应该将渊墟的特性复制来，可贝斯特并没有这么做。

　　“呼，总算不是最绝望的情况，只能复制生命的信息，这世间哪里还有比我更强的？也就是说，他最多和我一样强……而我……却比他多了一个底牌，生命球！”

　　这样一来，蓝牧起码还不是最绝望的，因为他存在着理论上战胜对方的可能。

　　他这边心里快速思考，另一边贝斯特也没闲着。

　　贝斯特不断地浏览着蓝牧的信息，看得他头皮发麻！看得他既兴奋又后怕。

　　兴奋的是，蓝牧有太多恐怖强大的能力了，他若复制来，世间再无人可挡！

　　后怕的是，还好蓝牧之前没有杀他，蓝牧若真想杀他，早在他放弃贝斯特金属之躯，脱离而出时，蓝牧就可以杀他了。

　　可蓝牧没那么做，便是为了得到他的能力。

　　“哈哈哈！你这些能力都是我的！蓝牧啊！你会死在自己的贪婪上！你妄图得到我的能力，却还是要死在我的手上！”贝斯特疯狂地复制各种信息，优先挑绝对信息，不断地让自己变得更强大。他窃取“抄袭”蓝牧能力的同时，还疯狂地嘲讽蓝牧的愚蠢。

　　蓝牧悠然着，说道：“贪婪吗？这是争！”

　　“我在争，你也在争……不争就是万劫不复。你是被逼的，我又何尝不是被逼的？时间不允许我原地踏步，如果不变得更强，便是死。”

　　听了这话，贝斯特气道：“哈！我不就是被你逼得吗？你这个混蛋！我想逍遥世间，你却非让我和你死磕到底，这全都怪你！”

　　蓝牧的眼神空灵，竟是笑了。

　　他说道：“你说得对啊，贝斯特，你就当是怪我好了，当年的维克托也是这样的，他怪我为什么不乖乖地去死……哈哈，但是我，却从没有任何一刻怪罪过你。”

　　贝斯特一怔，惊讶地看着蓝牧，仔细想来，好像真是如此。

　　从头到尾，蓝牧就没有怪过他，只是单纯地要对付他，要得到他的能力，在与他周旋博弈。纵使如此，表面上是敌人的蓝牧，却从来没说过他贝斯特“十恶不赦”，“罪孽深重”之类的。

　　蓝牧对贝斯特的任何选择，都没有怪罪，而是坦然面对。

　　简单地陈述着一切，言语之间始终带着一种莫名的看穿。

　　蓝牧见贝斯特疑惑，笑道：“你的敌人只有我，而我的敌人，却不仅仅是你……我有我的目的，我知道自己要做什么，然后去做。你的提议真的不现实，我不可能接受的。正如你也不可能接受把命交到我的手上，如果我说将你的能力剥离出来后，就把你放啦，你一样拥有自由，哪怕没了复制能力，光凭你已经复制到手的能力，也是纵横宇宙。这样的提议，我如果跟你说，你会同意吗？”

　　贝斯特沉默。

　　蓝牧笑道：“你不会同意，所以我根本就懒得提。之前我不杀你，自然有我的道理，时至今日，我也不会后悔。你姑且就当做是我的贪婪吧，如果我因此而死，也没什么好懊恼的。既然连你都战胜不了，又何谈代行者？”

　　“正如我无可选择，在面对那种局面下，你也一样无可选择，最终放弃自由，成为契约者。这对于我来说，可是个大麻烦，近乎绝望。然而我一点也不怪你，因为这对于你来说……是‘正确’的选择。”

　　贝斯特呆滞地看着蓝牧，原来蓝牧早已将他的心思看得清晰通透，如今的局面，纵使蓝牧似乎劣势，也早已接受，并没有多少意外，更没有一丁点抱怨。

　　自己将所有的过错都推诿在蓝牧身上，可蓝牧竟然丝毫也没怪过自己。

　　此时此刻，蓝牧冷静透顶，把一切看得如此清晰，如同高屋建瓴，视野处于一个不可想象的高度。

　　说实话，贝斯特根本不能理解，蓝牧到底看得多远。

　　但他意识到了一件事。

　　那就是哪怕他贝斯特，可以复制蓝牧所有的能力，甚至于蓝牧的脑域阔度，智力程度，冷静本能等等……

　　他还是他，蓝牧永远是蓝牧，两者始终有一个地方，天壤之别。

　　……


第846章 各有各的底牌

　　“不怪你，也不怪我……那怪谁？”贝斯特疑惑道。

　　蓝牧笑道：“你对这场战斗一无所知，如果有一天，我站在真正的命运操盘手面前，我一定会问他，这一切到底该怪谁。”

　　“什么命运操盘手？001？你还是考虑眼前吧！我是不会饶恕你的……”贝斯特听不懂蓝牧的话，很快回过神来。

　　他受契约影响，已经由内而外，全身心地想要杀死蓝牧，这一点绝不会改变。

　　而蓝牧深知这一点，表面是感慨一番，实际上，蓝牧怎么可能做没意义的事情。

　　他心硬如铁，此刻一边说着，实际上偷偷潜入生命球内部，将自己生命统合体的各种信息，大量地转移出来，存入生命球里。

　　蓝牧不确定刚才的一番话，会给贝斯特造成多久的失神，但哪怕只是停止复制一秒钟，也可以让蓝牧“抢救”出不少能力。

　　很简单的道理，贝斯特拥有信息真视，此刻正在疯狂复制自己的信息。

　　如果蓝牧毫不作为，那意味着贝斯特将也成为和自己一样的生命统合体，拥有许许多多超凡能力，乃至绝对信息。

　　可蓝牧发现，贝斯特并不是瞬间复制了所有，否则一开始就不会放出一个元气弹这么蠢的攻击了。

　　这就给了蓝牧机会，贝斯特一边复制，蓝牧一边转移。

　　可能有很多转移的信息，其实已经被复制了，但蓝牧相信，总会有一些信息，是贝斯特没来得及复制的，那这就将成为蓝牧拿捏在手中的牌。

　　世间不存在能潜入生命球中的敌人，信息存在生命球里，相当于存在最强银行中。

　　贝斯特优先复制绝对信息，蓝牧也是优先转移绝对信息。

　　虽然因为蓝牧的一番话，让贝斯特浪费了一些时间，可他也很快反应过来了，发现蓝牧的信息在“消失”后，立刻加快自己的进度。

　　两者犹如在争分夺秒地赛跑，以蓝牧的信息为平台，在不断地交锋着。

　　“哈！找死！”贝斯特很快就发现，蓝牧剩下的信息他都复制过了，还有些没复制的已经消失，顿时恼怒。

　　只见他抬手一挥，背后亮起五色神光，以煌煌之威刷向蓝牧。

　　蓝牧没入五色神光，就知道对方已经复制，立刻又从生命球里，将五色神光相关的信息统统叠加回来。

　　也就是把刚存进去的又取出来，毕竟复制都被复制了，也没什么好藏的。

　　这便是他的战术，两者的情况犹如颠倒过来。

　　之前本来是蓝牧用什么能力，贝斯特跟着用什么能力。如今却是贝斯特用什么，蓝牧再用什么。

　　被刷进五色神光，蓝牧果断全力爆发无限能量，强撑神光想要逃脱。

　　当两者皆有无限能量时，是存不住的。

　　“你也给我进来！”

　　蓝牧脱困的第一时间，便把贝斯特也刷入自己的神光，与此同时，蓝牧又第二次被刷入贝斯特的神光。

　　神光包容神光，再包容蓝牧与贝斯特。

　　二话不说，蓝牧直冲向贝斯特，在信息层面，他谁也不怕！

　　贝斯特冷笑着，开始篡改蓝牧身上的信息，不仅如此，还传达咨讯道：“哈！不逃？那就先把你的智力清零吧！”

　　他知道蓝牧可以逃出去的，可见蓝牧不逃，那也是大喜，急忙使用信息篡改。

　　蓝牧自然极力阻止，大家能力一样，贝斯特一时半会儿还奈何不了他。

　　于是，两个信息点越来越靠近，贝斯特突然大惊。

　　一股决然强横地力量拉扯着他，那是一种对信息的超强摄取，而这种感觉，他却不知道来自何方，只知道是蓝牧身上的力量。

　　“这是什么能力？”

　　贝斯特感觉这股力量太恐怖，有种灭顶之灾，大祸临头的感觉，顿时吓得脱离神光。

　　毕竟大家都有五色神光，又都有无限能量，只要想出去，那还是很简单的。

　　贝斯特此时顾不得狼狈，连续退出，终于回到现实。

　　与此同时，蓝牧也出来，笑看着他。

　　“什么能力？为什么我看不到？”贝斯特惊了，他刚才还说自己可看到一切信息，结果还没几秒钟，就遇到了一个看不到的……

　　他仔细查看蓝牧的信息，各种牛逼的能力都有，可就是没有刚才表现出来的那种信息。

　　“你猜？”蓝牧当然不会说，刚才没能成功，实在是太可惜。

　　刚才生命球的自保举动，极大地震慑了贝斯特。

　　其中最让贝斯特震惊无比的地方在于，那能力他没复制到。

　　“我没复制到……是收容物吗？可怎么毫无痕迹？”贝斯特很奇怪，他已经把蓝牧上上下下，里里外外全都看透了，蓝牧身上几个收容物他全都看穿，却偏偏也没有刚才那种能力的东西。

　　这让贝斯特产生了防备，他意识到，蓝牧还有隐藏的底牌，自己不一定是立于不败之地的。

　　蓝牧神秘一笑，没有说话。

　　贝斯特见他故弄玄虚，又道：“哼，你身上如此驳杂的信息，便是依靠着刚才那种吞噬的能力吧？可我只要及时躲开，你又能奈我何？”

　　嘴上如此说，贝斯特却还是放弃了使用五色神光。

　　他说道：“你我能力差不多，这场战斗，真不知道要打多久呢……”

　　蓝牧笑道：“你刚才为何不直接删除我的部分信息？”

　　贝斯特一怔，没有回答，因为答案很简单，他没来得及复制那个能力，蓝牧就将其转移走了。

　　“切！一个小能力而已，我有更好的……”说着，贝斯特伸手一抓。

　　蓝牧顿时感觉到一股不可抗力袭来，灵魂受到丝丝创伤，整个人被一只手隔着几万公里，直接抓到了贝斯特面前。

　　“幽灵铁钩？”这是幽灵铁钩的能力，但这件收容物在蓝牧手上，并没有被用。

　　贝斯特捏着蓝牧，庞大的魔性侵蚀到蓝牧心中，一时间杂念纷争。

　　“你说得对，我的魔性，确实可以随着敌人的意志而递增……理论上不存在可以一直抵挡我魔性的人。”贝斯特笑道。

　　蓝牧眉头一簇，身体瞬间膨胀。

　　他从一个正常人样，化为了一尊高达九万米的泰坦巨神。

　　“轰！”

　　燃烧着烈焰的一拳，狠狠砸在贝斯特身上，如同山岳般的拳头，裹挟着巨力，让贝斯特以光速倒飞，同时打断了他的魔性入侵。

　　蓝牧同时试了试身上的幽灵铁钩，发现已经没用了，那不可抗力之钩的能力已经消失。

　　“之前在神光里的时候吗？以迅雷之势偷走了铁钩的能力。”

　　蓝牧顿时感觉棘手了，能做到这一点，意味着贝斯特复制了他的转移与叠加算法，拥有这种算法，配合五色神光和信息真视，贝斯特也能获得收容物的绝对特性。

　　这代表，他不仅仅可以和自己一样强，还可以更强。

　　蓝牧叠加的新能力，都会被复制，可贝斯特叠加的新能力，却是蓝牧没有的。

　　不仅如此，这还极大地遏制了蓝牧使用收容物的作战方案，一旦收容物特性被转移，等于对方有，而自己没有了……

　　贝斯特虽然被打飞，不过却一点伤都没有，他笑道：“明白了吗？你以为自己还立于不败之地吗？”

　　“呵呵，你不是喜欢用外物吗？我让你用个够，拿出来啊！”

　　蓝牧沉默，在五色神光里，因为篡改力度相同，他可以有效地防止自己的信息被篡改，可耐不住，贝斯特去偷收容物的信息。

　　现如今，贝斯特的制胜底牌，就是他的魔性，其他方面，只需要和蓝牧差不多强也就是了。

　　迟早有一刻，蓝牧会无法抵抗对方的魔性侵蚀，而沦为扈从。

　　……


第847章 河系大碰撞

　　“你变那么大干嘛？我能更大！”

　　贝斯特先将M87星云空间锁死，随后身体也疯狂膨胀，化为了百万公里的巨神。

　　无限能量配合塑形，让他能够拥有无限体积。

　　蓝牧变成九万米泰坦，他就变成百万公里的尺度，俯视着蓝牧，犹如看一只细菌。

　　只要蓝牧不用收容物，他就不用五色神光，而一旦蓝牧用五色神光，他瞬间就脱出。

　　他们的战斗，越打反而根源算法用的越少，正是相互忌惮。

　　信息层面上的战斗，两者相差无几，谁也奈何不了谁，再加上蓝牧神秘吞噬能力的威慑，贝斯特在尽力把战斗层面引导向现实。

　　毕竟他的底牌是魔性，乃是在现实里可以逼得蓝牧狼狈的能力。

　　他们这种层次，现实里一打起来，简直是宇宙的灾难。

　　两者的战斗，越演越烈，让氨基生物们觉得世界末日已经来临。

　　一大一小，两个碳基大神，全都是氨基生物们惹不起的。

　　贝斯特周身裹着黑色能量，一步跨出，瞬间飞跃六光年闯入一个可怜的星系。

　　巨掌一抓，蓝牧就朝他飞去，面对这种不可抗力抓取，蓝牧也没有什么好办法。

　　只见他顺手摄住恒星，导致蓝牧连人带星飞向贝斯特。

　　那恒星在蓝牧的控制下，如同武器一般砸中贝斯特。

　　这其中不仅仅是恒星爆炸的威力，那仅仅是九牛一毛罢了，真正的威力是蓝牧附加在上面的力量。

　　贝斯特所在之处，波动以肉眼可见地形式扩散，光速传播震荡四周，整个星系所有行星和小行星全部泯灭。

　　本来这波动将一直扩散下去，甚至可以席卷全河系。

　　然而爆炸点因为超高能量凝聚的缘故，直接出现了一个巨大黑洞。

　　这是氨基生物平生所见最大的黑洞，瞬间牵扯住了扩散的波动，无数地物质朝着黑洞涌去。

　　不仅如此，滚滚太阳真火无中生有，在黑洞视界外翻腾肆虐。

　　这来自金乌的无上圣火被扯入黑洞，可外界却有无限自生，源源不绝。

　　整个黑洞从表面看起来，如同一轮史无前例的超大烈阳。

　　在十光年外一个星系进行观测到星云理事会已经完全看傻了。

　　各种观测数据传来，但从量子数据上就发现了诸多不可思议之现象。

　　“高能无法测算……这很正常，但这火焰是什么？”

　　“别管火焰了！黑洞……黑洞崩溃了！”

　　当物体质量庞大到自身无法维持时，不断坍缩，最终所有原子都无法保持结构，而被压制一点。

　　在黑洞视界内，物理化学本无意义。

　　然而蓝牧和贝斯特哪是寻常科学可以解释的，他们拥有无限能量，相互直接难以抹杀，可摧毁一个黑洞，却反而简单了。

　　氨基生物所有的物理观都崩塌，它们此刻终于通过猜想，意识到了两个碳基生物的能力之一。

　　“无限能量！怎么可能？难道不应该也有无穷大的质量吗？为何自身还能保持碳基生命形态，而不崩溃？”

　　正在它们茫然之际，战局再次出现变化。

　　从黑洞崩溃扩散中飞出的两者，不再是巨神泰坦的模样。

　　只见蓝牧再次变换身形，黑鳞金边，犄角峥嵘，张牙舞爪，双目扫过，万物皆虚。

　　此刻，他又成了神龙，身长百万丈，巨爪石破天惊地插在贝斯特心口。

　　原本因黑洞崩溃而疯狂宣泄的各种能量、物质，也因神龙之眼的抹杀效果而统统化为乌有。

　　然而在如此恐怖攻击下，贝斯特也没有被破防。

　　这一击，是蓝牧在无限能量的基础上，又蕴含了当初自己领悟的“伤害增减”算法。

　　六王无敌是无法防御根源算法形式的攻击，蓝牧将自己一爪的伤害，强行提升到了至高无上的地步。

　　龙爪所过之处，无物可当。

　　可惜贝斯特的身体乃是贝斯特金属级硬度的贞德铠甲，硬到极致。

　　“没用的！我身体的硬度已到了极致！”

　　贝斯特大笑着，他也模仿蓝牧，通过塑形变为神龙，同样运用伤害增减算法，一击之力，无法计量。

　　他挡得住这种攻击，蓝牧的肉身却不一定挡得住。

　　因为除了硬抗，别的方法都是没用的。在两者都有无限能量的情况下，一个无限增加力量，一个无限削弱力量，最终这一击，该多强，还是多强。

　　眼看着一击近在眼前，便在这一刻，蓝牧骤然取出了萝莉金箍棒。

　　“哈？”

　　贝斯特大喜，还以为蓝牧是要拿金箍棒来抵挡这一击，顿时讥笑。

　　这简直是给他送装备。

　　就在贝斯特准备神光刷走时，蓝牧却是先一步用出了神光，把金箍棒取走了。

　　“你！”贝斯特终究慢了蓝牧一步。

　　蓝牧硬生生承受了贝斯特一击，龙体崩碎一个巨口，鲜血淋漓。

　　不过他却说道：“海伦抱歉了，借你能力一用！”

　　虽然贝斯特的存在，他拿出任何收容物，都可能是送能力。可蓝牧必须赌一把，否则现实作战，自己都未必是贝斯特对手。

　　只要他先一步刷走金箍棒，那样他就可以得到金箍棒的特性，为防万一，蓝牧只取了一项特性，即绝对破碎。

　　尽管这样，贝斯特也立刻能复制到。

　　可也总比贝斯特有，而蓝牧没有，这种情况要好得多。

　　现如今，两者一下子都有了绝对破碎能力，谁打谁都会破防。

　　贝斯特此刻的身体，毕竟不是真的贝斯特金属，而只是山寨品的贞德铠甲，硬度MAX，不代表“绝对不可破坏”。

　　蓝牧一击之下，打在贝斯特身上，疯狂崩碎的裂口也会逐步扩张。

　　一时间，两条星空神龙在宇宙肆虐，所过之处，物质泯灭，星辰消失。

　　什么星球、彗星，都不过是玩具，两条神龙摩肩擦踵，本身就如同一个超大“双星”体系，周身吸引了不知道多少个星球，绕着他们不规则运动。

　　氨基生物们一退再退，条状文明的国度因为这场战斗，仅仅五分钟，就被毁掉了一半！

　　这五分钟内估计六百多万个恒星系遭到毁灭性打击，尺度跨越上千光年，震撼了整个星云一切文明。

　　“那是成熟的虚空抹杀技术，嘶！一个眨眼，生灭一个星系？”

　　“而且速度太快了！光速不是最高速度吗？为什么他们尺度跨越可以这么快？这么远？”

　　“这算什么？你们关心的不是重点！你们根本没看出来，这场战斗真正恐怖的地方！”

　　“什么恐怖的地方？”

　　“我给你两个坐标系恒星，你自己看！”

　　“这是69恒星，这是辣基星系……诶？距离一光秒？”

　　“怎么可能？空间尺度变了！这两个恒星系分明有两千光年的距离，怎么变成一光秒？”

　　“还有呢！大熊座星云！凤凰座星云！还有茫茫宇宙背景板的各种星云！你去算一算吧！太不可思议了。”

　　氨基生物突然发现了一个不可思议的现象，还以为测算错误，于是又对比了无数个坐标系，通过测算，整个M87内部都出现了许许多多的引力异常，仿佛有好几个星云的引力场覆盖到了这里，然而这是不可能的，距离M87最近的一个星云，都有两百多万光年。

　　可通过实际测算，一共有十六个星云对这里的距离在疯狂变化。

　　上一秒还是几百万光年，下一秒突然只剩下几光秒。

　　最极限的时候，它们疯了一般地发现，有个原本距离M87一千四百万光年的星云，突然距离缩短，只剩下了九千公里！

　　九千公里在星云尺度上是什么概念？这是要撞上了啊！

　　可这种情况又没有持续一秒，仅仅刹那间，距离再次拉开到十光年左右，可这也很极限，太近了！

　　“我知道他们为何可以超光速了……这不是超光速……”

　　“他们在不断修改星际间的尺度！为了增加自己的移动速度，他们改变了自己与星空中无数星系的空间距离！”

　　“这是在篡改宇宙常数啊！”

　　很快，一则让他们绝望的噩耗从M87星云边界传来。

　　那里的文明疆域已经毁灭了，临死前通过量子通讯告诉他们……

　　天龙座一号星云撞上了M87星云！

　　这是河系大碰撞。

　　“那个星云……不是距离我们六千五百万光年吗？”

　　“现在的星际距离是……负的！”

　　就在它们发懵而不知所措时，来自天龙座一号星云的未知文明群体发来了同样惊悚的质问。

　　“你们……你们做了什么？这是在毁灭两个河系！”

　　对于天龙座文明的诘问，氨基生物非常委屈。

　　这是有史以来，除银心文明以外，宇宙间第一次出现了两个星云跨河系的交流，它们很快交换了语言文字，完成了这一成就。

　　可它们并没有任何兴奋，反而无比阴郁。

　　天龙座的文明还以为这都是氨基生物们做的，有疯狂地斥责，有惊悚地询问，也有哀嚎般地祈求。

　　对此，氨基生物们只能回答：“我们有什么办法？我们也很绝望啊！”

　　……


第848章 你根本见不到代行者

　　篡改距离，是蓝牧和贝斯特将自身与其他星系的距离改短，在移动过程中，相对于别人来说，就是以超光速跨越了极远尺度。

　　比如蓝牧与A距离一米，与B距离一米，而AB相距一万米。那么无论蓝牧去往A还是去往B，对于AB两点来说，他都用跨越1米的时间，跨越了一万米。

　　不过这种超光速，是建立在个人的相对距离异常，两个星系之间距离不变，仅仅蓝牧与其距离缩短，这才可能超光速。

　　然而蓝牧现在，却有个同样具有这种能力的敌人，贝斯特为了遏制蓝牧的速度，直接把蓝牧篡改距离的星系，与整个M87的距离都缩短，这会导致蓝牧没有距离优势，速度降回光速。

　　同样的，蓝牧也是在这样做，用来遏制贝斯特。

　　两者的细微交锋下，他们把无数坐标系的相对位置弄得紊乱无比，可是让M87星云和许多星空中可观测的星云遭了秧。

　　天龙座星云不过是第一个，紧接着陆续又有三个星云逼近M87，其中最近的只有一光天。

　　一光天的距离对于河系来说，跟没有一样……引力场已经相互覆盖，边缘星区的天体正在遭遇恐怖的撕扯。

　　此时此刻，M87相当于被四大河系包围，虽然它是最大的一个，可也架不住四大河系分割牵引，怕是要四分五裂，当然这个过程会很长。

　　对此，五个河系的高等文明，都束手无策。

　　当它们在相互交流间，得知是造物主文明内战而导致的现象后，顿时绝望而悲哀。

　　造物主文明大家都知道，单从当初的宇宙级大事件来看，这次的动静还算小的了。

　　对此，它们只能默默期盼，这场战斗快些结束，只有这样此刻的异常才有可能改回去，拖得越久它们越惨。

　　它们除了尽人事，不断稳定时局以外，别无他法。

　　渐渐地，倒霉蛋行列的文明越来越多。

　　随着战斗进行下去，星空背景板上璀璨的河系一个个突兀出现在M87附近。

　　那些遥远的星辰，不再是可望而不可及的了，抬起头，看到的不再是星空，而是耀眼的光芒。

　　太近了，M87已经被彻底包围，附近的河系慢慢突破到了十位数、百位数。

　　低等文明已经无法生存，光是引力场的多重叠加，或是多重撕扯，就足以让四级以下文明步入末日。

　　很快，这片区域就真的是“星系团”了，数百个河系纠缠在一起，开始趋于球型，不分彼此。

　　情况到了这一步，已经是“神仙打架，众生遭殃”了。

　　……

　　“滋味不好受吧？你的意志不会更坚定，但我的魔性却会更强大！”

　　贝斯特只需要身体与蓝牧接触，就可以让自己的魔性侵蚀到蓝牧的内心中。

　　打了这么久，贝斯特几次三番地与蓝牧贴近，尽管蓝牧不断打飞贝斯特，可在这断断续续地侵蚀下，已经有些抵抗不住了。

　　每一次被侵蚀，蓝牧都能切实地感受到，魔性比上一次更浩大。

　　这就是贝斯特对付蓝牧最有效的手段，迟早可以将蓝牧制为傀儡。

　　至于蓝牧，渐渐无法摆脱贝斯特的纠缠，则只有用神光刷走贝斯特，来打断魔性的入侵。

　　除此之外，他还在M87内开了数个渊墟入口，用了十几种方式逼迫贝斯特进入。

　　比如当贝斯特抓着蓝牧，魔性侵蚀时，蓝牧将自己与渊墟的距离改为零，带着贝斯特零距离贴近渊墟。

　　可效果差强人意，贝斯特已经不是最初的贝斯特了，他的实力和蓝牧同级，千钧一发之际抽身而走，又用幽灵铁钩的能力把蓝牧拉出来，让蓝牧一点办法也没有。

　　基本上，只要贝斯特不想，蓝牧是没法让他进去的，甚至于蓝牧自己都难进入。

　　无论是五色神光还是渊墟，这两种信息层面贝斯特都能躲开，蓝牧就无法利用生命球捕捉贝斯特。

　　相比起来，贝斯特的胜率就要高得多，他几乎要成功了，其魔性滔天，想来继续纠缠下去，要不了多久，蓝牧就要落败。

　　“我几乎无法正常思考了……这个时候，他占尽优势，应该会大意的……”

　　蓝牧不是没有办法，但那个办法只有一次机会，如果他失败，以贝斯特的精明，他不会再有第二次机会了。

　　这也是他始终不用，而拖到现在的缘故。

　　他要等贝斯特最得意的那一刻。

　　“蓝牧，你已经迟钝了太多，估计思维已经开始混乱了吧？我很奇怪，你为何不跑？怕是心里还在算计我吧？你依旧觉得自己有胜算不是吗？”贝斯特嘴巴弯成月牙儿笑道。

　　蓝牧一脸骇然，绝望地看着他。

　　贝斯特说道：“我知道你的能力，若是非要逃跑，无数宇宙之大，你哪都可以去，纵使我叠加了钩子的能力，你也可以破解的，为什么你不跑？还要在这跟我死撑到底？”

　　想跑当然容易，蓝牧无论是神隐逃往其他宇宙、其他时间线，亦或者逃进渊墟，都可以轻松避战。

　　理论上来说，贝斯特要想杀死蓝牧，难如登天，蓝牧可以拖上很多年。

　　可蓝牧同时也知道，拖延是没用的，苟活的尽头，才是真正的绝望。

　　他必须赢贝斯特，不可以输，也不可以平。

　　否则这一次躲了，代行者一出，他还能躲到哪里去？

　　蓝牧强笑道：“我从来没有……苟活的选项。”

　　“不是不想，而是不能吗？”贝斯特一脸怜悯地看着蓝牧，这种表情，也是讥讽。

　　他胜券在握，无论蓝牧在算计什么，他都有自信识破。

　　又是一次抓取，贝斯特把蓝牧拉到面前，滚滚魔性侵入。

　　“你不跑，就必输！”贝斯特道。

　　然而蓝牧，一面全力地抵抗，一面却问道：“你说过，这条时间线就要毁灭了，这总不可能是随便说说吧？我的输赢其实都没有意义吧？”

　　贝斯特眉头一皱，终于说道：“当然没有意义，你根本就见不到代行者。”

　　“嗯？”蓝牧眼神虚弱。

　　贝斯特摇头道：“我说过，是代行者将毁灭的次元信息叠加在贝斯特金属上。三次元到底有多少个，我不知道。你我所见的无数次元毁灭后的信息备份，不过是同一个次元，只是分出了无数的时间线。每一个时间线，都是次元的一个可能性分裂出去的，不同时间线的次元等级一样，所以毁灭时，都相当于删除了一个次元。”

　　蓝牧立刻就能理解，他当初创造的一个个低次元，其实都没有设定时间线概念，所以次元毁灭，就是次元毁灭。但三次元是有无穷时间线的，每一条时间线，其实都相当于一个三次元，毁灭时的归寂感是次元级的。

　　贝斯特说道：“每一条时间线都有我，也都有你。我曾经问过代行者，为什么要备份这些信息。代行者告诉我，每一块贝斯特金属，都代表一种结局，它在纪念一个从未见过的敌人。”

　　蓝牧瞳孔一缩。

　　贝斯特继续说道：“我最初并不能理解这句话，可当你说代行者是你的敌人时，我就明白了。”

　　“已经有无数个你，在挑战至高无上的意志，尽管你们从未相遇，可都知道彼此。而直到现在，无数种时间线的可能下，你都未见过代行者，一切就已经毁灭。”

　　“结局的点，在哪一刻，我不知道。但一定在你见到代行者之前……”

　　“明白吗？你如此费尽心机地为未来的战斗做准备，可实际上，在无穷的可能性中，从未有一个你，真的走到那一刻。”

　　“当时间线毁灭，你此时此刻的想法不过是虚妄而已。”

　　……


第849章 谁死于贪婪

　　“你是否从未见到过，备份中的详细内容？”蓝牧说道。

　　贝斯特笑道：“当然没有，不过现在我有信息真视，倒是可以看看……看看无数时间线的我是怎样的。”

　　“不过……”贝斯特冷酷道：“在你死之后！”

　　“哈！等我死掉，你就看不了了……”蓝牧突然笑道。

　　贝斯特冷笑，不以为意。

　　蓝牧说道：“不出我所料的话，当我死掉，一切终焉。”

　　“你是说你死掉，时间线就终结了？你就是那个结局？”贝斯特讥笑道：“你未免也太自恋了，时间线的结局肯定是固定的一个时刻，尽管你存在于许多时间线，可还有很多时间线，是根本没有你的！”

　　蓝牧说道：“但至少备份的，肯定都有我不是吗？贝斯特金属的数量不是无穷的，而是有限的，哪怕它数以亿计，也是有数的。那么，那些没有被备份的时间线，是否就意味着，在代行者眼中毫无意义呢？”

　　贝斯特一怔，随后嘲弄道：“那只能证明，它把你当回事！将所有你存在的时间线进行了备份，如同战绩展览……这只是更加表现出代行者的强大，和你有何关系？”

　　“我明白了……你想误导我，让我以为杀掉你一切终结，这样就会故意拖延吗？”

　　“笨蛋，拖延是你的事，而我因为契约，在可以立刻杀死你的情况下，是不会拖延的。”

　　贝斯特突然觉得蓝牧很可怜，尤其是在和代行者的对比下，蓝牧的一切行径，殊为可笑。

　　死到临头，竟然还妄自尊大。

　　蓝牧笑着，他会不知道自己所说有多么可笑吗？他自然懂得，如果一切真像贝斯特所说，那他的想法就太卑微了。

　　可他必须这么想，这是一种无论如何都不会被影响的自信。

　　无论说他自恋还是自负，对蓝牧来说，这种心态是必须存在的。

　　哪怕真的会一切终结，而自己也如梦幻般消失。可在这一刻真的到来之前，哪怕只是前一秒，蓝牧都必须这样地去想，这样地去做。

　　或许下一秒，他就成为笑话。可也总比这一秒，就绝望地好。

　　而且这样，让贝斯特对他更加轻视了，认为他已经是临死前地叫嚣。

　　“结束了，成为我的傀儡吧！”贝斯特爆发出极强的魔性侵蚀，势要冲垮蓝牧最后的抵抗意志。

　　蓝牧的自我风云飘摇，随时都会熄灭，一旦那样，他和死了也没有区别。

　　正在这一刹那，蓝牧知道时机已到。

　　“主神！”

　　默念着，他用最后的理智，进入到了主神空间。

　　在来到主神空间的瞬间，他就对主神说：“我只有这一次机会，拜托了主神，我的能量任你抽取……”

　　与此同时，贝斯特也追了进来，他惊讶地看着主神空间，如果不是蓝牧先进来，他根本发现不了全能宇宙还有这么一个地方。

　　顺着蓝牧的气息挪移而来的贝斯特，一眼就看出主神的信息深度。

　　这又是个超级收容物。

　　“你果然还有底牌！”贝斯特倒是不以为意，他甩手就是五色神光，直接将大光球刷走。

　　他想要得到主神的各种能力。

　　可蓝牧就知道，他一定会犯这个错误，把大光球认为是主神的本体，这是大错特错的。

　　大光球只是一个表象，可以有无数个，也可以是一坨翔，甚至于可能只是用来照明的。真正的主神，冥冥中存在。

　　贝斯特已经错过了逃跑的机会，他没有机会了。

　　“主神！锁死空间，无论什么代价，别让他跑了！至少给我两秒钟！”

　　说着，蓝牧已经把渊墟引进来了！同时，主神哪怕没了大光球，也忠实地执行着蓝牧的命令。

　　曾经，面对维克托无限能量的高维打击，主神帮他抵抗了三秒钟。

　　这个空间，虽然大多数时候极其脆弱，甚至当初撒加都能轻易撕裂空间闯入，可实际上，主神真要出手，这却是一个无比坚强的盒子。

　　维克托可是有无限能量的，外加高维那种想去哪就去哪的能力，都被主神挡住。

　　这意味着，主神的算法颇有深度，有足够点数下，也是根源级。

　　此刻的蓝牧点数更多，困住贝斯特四、五秒钟，还是有把握的。

　　当然，光困住贝斯特没用，这只是第一步，主神只是为他提供一个稍纵即逝的机会，至少在这一刻，蓝牧是占有优势的。

　　“渊墟！”贝斯特想走，可却走不了了，主神牵扯住了他。

　　蓝牧此刻正在引狼入室，他早在进来的第一时间，贝斯特还没追上来的时候，就开辟通道，引来了渊墟。

　　渊墟吞没一切，不管是什么，统统信息化！

　　整个主神空间，其实并不大，在短短两秒内，就完全被渊墟吞没，朝着零点落去。

　　没了，主神空间不管曾经在哪里，至少这一刻没有了，连空间带两人统统吞噬，空间的封锁瞬间也宣告消失。

　　周围一片黑暗，无数信息点如陨石乱挤，朝着一个方向汹涌。

　　贝斯特感觉到束缚消失，立刻就想逃出去，可他发现，自己已经无路可逃了，渊墟只有一条路。

　　想逃出渊墟，可以，乖乖落到底部，从地狱的出口离开。

　　“你别过来！”

　　贝斯特知道大事不妙，他在最后关头，还是大意了，竟然直接跟着蓝牧就进了主神空间。

　　他根本没想到还有主神这种东西，虽然只是禁锢了他几秒钟，可竟是致命的。

　　这虽然是001所制造，可在生命球的无解下，却是蓝牧的主场。

　　蓝牧的信息点就在他面前，距离他太近了，那恐怖的吸力已经滚滚袭来。

　　“刷！”

　　贝斯特拼死抵抗，他疯狂地撞向背后的信息点，试图冲出一条路来。

　　可在信息层面，它被无数信息拥挤，怎么可能有蓝牧快？

　　“删除！删除！统统给我删除！”贝斯特将所有拦路的信息删除，勉强让蓝牧追不上他。

　　蓝牧紧追不舍地说道：“渊墟只有一条路，你永远不可能从入口出去，回头路是无限长的……”

　　说着，他和贝斯特很快来到了入口处，这里还是一片黑暗的。

　　贝斯特已经无法后退，不可避免地又朝零点跌落。

　　迎面而来的，正是蓝牧。

　　“主神……如果我不贪图它的能力，我第一时间可以跑掉的……”贝斯特低沉道。

　　“而一旦我跑掉，你绝没有第二次机会困住我！”

　　蓝牧当然清楚这一点，可他也知道，贝斯特一定会中招。

　　“你自己说的，只要我敢用收容物，就是在给你送能力……你拥有信息真视，第一时间就会知道主神有多么珍贵，你不可能放弃的……贪婪不仅仅我有，你也有。”

　　贝斯特无话可说，他说蓝牧会死于贪婪，结果却是他自己要死于贪婪。

　　“不！哈哈！你还是疏忽了！我复制了你的重生能力！大不了死掉重来！”贝斯特突然大笑，他当即就要抹杀自己！

　　“我怎么可能让你死？你会的算法，难道我不会吗？”蓝牧同时也阻止了贝斯特对自己的抹杀。

　　贝斯特现在想死，蓝牧都不让。

　　这样的交锋，两人之前在现实就进行过数次了，都是无限能量，相互篡改，最后就是相互掣肘，算法深度上两人是一样的。

　　感受到自己的信息涌入蓝牧那里，意识都要消失，贝斯特依旧带有侥幸。

　　“你要抹杀我的意志？你敢吗？这一样属于杀死我，我会重生的！大不了你得到我的能力，我们再来打过！”贝斯特反应过来，他其实根本没必要怕蓝牧的，同样拥有无限重生，自己死掉就死掉，去地球石棺里重生好了。

　　蓝牧在抹杀他的意识，这更让他开心。在贝斯特心里，只有他的魔性侵蚀，这种奴役型地手段，才可以防止蓝牧重生，蓝牧肯定没有这样的手段。

　　“你等着！我会回来的！”贝斯特临死也不低头，他魔性的叫嚣着，反而更快地撞上蓝牧。

　　这一刻，贝斯特被完全吞噬，没入生命球中。

　　他直到最后一刻，都认为自己一定可以重生。

　　却不知道，他连代行者怕是都变不了了。

　　……


第850章 半个GM

　　贝斯特被吞噬，意识不复存在，安静地待在生命球中。

　　契约者变身，蓝牧不是第一次获得了。

　　维克托当初也是契约者，可现在却是蓝牧的变身信息，没有任何不对劲的地方。

　　也正是如此，蓝牧才确定生命球的恐怖，001也不能影响被生命球掠夺的信息，契约在掠夺的那一刻就消失了。

　　如果不是生命球这么霸道，关键时刻硬得住，蓝牧也坚持不到今天，怕是早就绝望崩溃了。

　　信心一半来源于自信，一半来源于生命球。

　　“魔性就不要了，其他的能力叠加过来。”

　　“万花筒之力，抛去魔性，信息复制的能力我终于得到了……”

　　篡改、转移、叠加、复制，这四种算法理论上只有篡改和转移是自己领悟的，叠加与复制是靠了生命球取巧。

　　可根源算法就是这样，没有什么一步步修行，或者说这根本不是修行，知道了就是知道了，不知道就是不知道。

　　一旦登堂入室，掌握了关键性的算法，其余细枝末节，都是手到擒来。

　　就像现在，蓝牧将贝斯特的复制和信息真视能力叠加到统合体上，就轻而易举地获得了这两大逆天能力。

　　没有什么阻碍，如同把东西从一个盒子放到另一个盒子似得简单。

　　正如当初蓝牧问主神，它是如何复活顾良的，也是简单无比，简单到让人不好意思了。

　　而有了复制和真视，这世间，蓝牧相当于半个GM了。

　　之所以说是半个，盖因为蓝牧还不能添加信息。

　　添加一个被绝大多数信息认可，不讲道理的绝对信息。

　　说白了就是设定，这大约是根源算法中最基本、最本源的一项。

　　蓝牧身上的所有能力，包括根源算法，也都是来自于这一种根源算法，听起来奇怪，可事实就是如此。

　　甚至于001存在的来由，也是这一类算法。

　　“过去的我，总是被潜移默化地算计，就拿天使来说吧，天使变身很重要，它或许是我窥探信息添加一道的入门砖，可是却在信息上锁定为濒死，以至于我一直没敢乱叠加。”

　　心思沉浸在生命球内部，蓝牧找到了天使变身的信息点。

　　除了人类以外，就只有这个变身还没统合起来了。

　　为什么蓝牧觉得天使变身是信息添加的入门砖，因为该变身创造了主神，而主神只要有足够的点数，就可以从纯幻想的资讯中确立信息，缔造一个本不存在的东西。

　　蓝牧要想得到添加算法，大约也只有从主神与天使身上着手了。

　　当初蓝牧利用唯心古剑，间接拥有了无限信仰，进而逆天缔造了主神，那是蓝牧第一次窥探到信息层面，行使了设定之权。

　　“我已经能完全看清信息了，濒死……删了！”

　　“濒死处于所有表面信息上，机能活性濒死、能量衰退濒死、灵魂重创濒死……”

　　蓝牧的信息删除，来自于典当机，只能整体删除，哪怕之前利用生命球里的真视，蓝牧也很容易连带着把“命”给删了……因为濒死是一个整体状态，从意识到灵魂再到身体，蓝牧还没有那么剥丝抽茧的熟练。

　　但现在不同，拥有了贝斯特的真视能力，蓝牧的信息深度再上一个台阶，已有了百分百地自信。

　　稍作片刻，天使变身就焕然一新，蓝牧直接将天使从信息上改回了创造主神之前的状态。

　　这在之前是不可想象的，蓝牧没有统合这个变身，还有一大原因，便是天使欠了无穷信仰，等于是一屁股债，本身就是废了的。

　　而蓝牧，此刻将负信仰的信息也给清理了，扭转为完全体天使，几乎相当于还原为出厂设置了……

　　“原来如此，是我想岔了，天使的创造只是属于亚根源算法，也是就那种需要极大代价的算法。”

　　毫无疑问天使的能力是需要代价的，这种亚根源算法，理论上不是根源算法，只是一种“无上限”非根源能力。

　　只要付得起代价，表现出来如同根源算法似得。

　　类似的亚根源能力，蓝牧的各种变身有很多都是这样，并不算真正的根源级。

　　正如蓝牧当初在二次元的试验，非根源级，他想怎么设定就怎么设定，拥有理论上的无限等级。只不过他没有那个闲工夫，所以只设定了几十级。

　　但如果，这个时候，突然冒出一个新设定，该设定不处于蓝牧设定的体系中，那么这个异常设定，大概率都会成为亚根源级，因为它没有被蓝牧设定的体系所约束，它有自己的成长体系，所以理论上无上限。

　　包括大圣的战斗成长也是这样。

　　放到三次元，天使变身，或者说蓝牧的变身，绝大多数，都属于超出001设定体系的，全能宇宙压根没有这么一套世界观，蓝牧突然变出来，就是生命球强加了设定。

　　相当于自带世界观，打破限制器，不受天地拘束，动则超出顶点。

　　当然，哪怕再不受拘束，非根源级就是非根源级，绝对不可能就这么达到根源级，所以当初蓝牧哪怕依靠唯心古剑，也怎么都造不出他想要的主神。

　　最后没办法，为主神添加了无数的限制，最终才勉强造出。

　　要说主神是不是根源级，其实依旧不是。

　　因为主神永远绕不过它的限制，这不是将限制去掉就行那么简单，如果去掉了主神的限制，它也会同样失去仿佛根源算法般的能力。

　　主神的特性，就叫做“点数实现一切宇宙存在的任何能力与物品”，它是无数平衡与妥协才存在的，去掉一个字节都会导致整体信息不被承认。

　　“总要试试看！倘若复制到主神的能力，说不定我的无限能量，可以为我带来足够的点数。”

　　蓝牧叠加完天使的信息，准备出去找主神。

　　突然，他又看向漫天的群星光点，无限的光点代表着无穷的幻想及非幻想信息。

　　可那些信息，他看得到内容，却动不了。

　　“唉，不愧是生命球，未变身的光点，我是无论如何都不可能撼动……”

　　蓝牧已经很强了，他各种算法，都动摇不得那些没变过的光点信息。

　　唯一能“动”的，就是挑选，这是生命球赋予他的权限，他只有挑选一个光点，作为若干天数后的变身，仅此而已。

　　“生命球的信息深度，怕是高得无药可医了……”

　　蓝牧对于所谓的信息深度，理解更加深了一些。信息深度是他自己编的一个说法，乃是用来体现一个信息的绝对度。

　　奥多尼斯曾经说过，信息不存在真正的绝对，总有更强的矛和更强的盾，没有最强只有更强。

　　如今蓝牧有了信息真视能力，可以很轻松地看到一个物品的信息。

　　比如天使，蓝牧如果要删除他，是通过将“信息存在”给扭转，变为不存在。然而蓝牧还能更深入地看到，“信息存在”之上，还有个决定它能不能删的“可删信息项”。

　　正是那个信息决定了天使的信息可以被删除，所以蓝牧才能删。

　　蓝牧相信，再深入，怕是还有一个信息，决定了“可删信息”能不能被删……

　　这样的无限包容，存在于每一个信息里，无穷无尽，没完没了。

　　只是再高，蓝牧看不到了。

　　……


第851章 代行者

　　“立刻去找主神，它其实也属于生命，我是可以直接复制的。”

　　“我就算不能完美得到它的点数幻想具现能力，可它具现出来的其他东西的能力，我却是可以得到。”

　　“不仅如此，还有幻想手办！幻想右手！这些对于我来说都是神器！”

　　“我必须抓紧一切时间变强！”

　　蓝牧条理清晰，他立刻就筹划出接下来要做的事。

　　然而就在这时，他突然感觉到一阵无法描述的恍惚。

　　不是什么剧痛，仅仅是一种难以忍受的恍惚。

　　可这种恍惚，却让他大惊失色。

　　此刻蓝牧的意识在生命球中，可身体还在外面，这分明是有人在攻击他！

　　而且不是一般的攻击，乃是信息删除。

　　“糟糕，我的存在！”

　　蓝牧没有时间想别的，立刻止住了这股恍惚，稳住了自己的整体存在。

　　刚才他差点就被直接抹掉了，好在同样的算法他也会，并且生命统合体的信息比任何单个种族、生物都要稳固，整体存在抹杀的难度极高。

　　虽然稳住了，可删除并没有停下，蓝牧与冥冥中的力量一边僵持着。

　　蓝牧一眼就看到自己生命统合体之躯一大堆信息都被扭转，整个过程极快。

　　仿佛一盏盏灯在当当当得熄灭，生命的存在被一个个抹去！

　　如果不是他信息复杂的一塌糊涂，怕是第一时间所有身体就被抹杀了。

　　蓝牧此时是生命统合体，光是存在项，就多得不得了，抹杀他相当于同时抹杀几十个不重样的幻想生物。

　　如今他稳住自己的存在就已经极度吃力了，风雨飘摇。

　　而敌人，竟然还分出神来抹杀生命统合体分支下的各种变身。

　　仅仅第一秒钟，在蓝牧不断阻碍，利用自己的删除扭转和篡改能力到处“救火”下，也依旧首尾难顾，还是损失了十个变身信息。如此下去，等到总共三十二个变身信息删除，他依旧会死！

　　“就来了？这么快？”

　　蓝牧想都不用想，必然是代行者已经出手。只是没想到立刻就来了，完全没有给自己多少缓和的时间。

　　在这种删除下，蓝牧根本顾不过来，生命统合体蕴含的生命越来越少。

　　“还好，我补得过来……”

　　蓝牧对于传说中代行者的手段，是有过预计的。

　　想过如果对方要删除自己，该怎么对抗。

　　很简单，只要自己没有瞬间死掉，就不断补充好了，删一个补一个。

　　在生命球里，过往的变身都是以光点形式存在，哪怕蓝牧取走了所有变身信息，弄成了统合体，也只是占用了一个银色滑翔者的位置，其余的变身光点依旧存在。

　　相当于生命球自带备份，里面的任何一个变身，都是永远删不掉的。

　　代行者攻击他，只是在删除处于现实的统合体之躯，至于没有处于现实而在生命球里的信息，是影响不到的。

　　蓝牧只需要再从那些变身里，整体复制叠加信息，被删掉的地方自然也就又补回来了。

　　这就好像蓝牧有取之不尽的素材，拼成了一个高达，无论这个高达哪一部分被删掉，只要敌人打不到“素材库”里，他就可以不断修补。

　　假设一个变身当做一条命，蓝牧就有三十二条命，只要这三十二条命不被同时抹杀，蓝牧就可以不断补命。

　　如此才是生命统合体最厉害的地方。

　　“我倒要看看是谁！”

　　局面渐渐稳定住了，蓝牧一心多用，一面稳住自己的整体存在，一面从生命球里源源不断地补充信息，总算抵抗住了这第一波抹杀。

　　主意识回到现实，表面上来看，他的身体没有任何损伤，可实际上，信息层面正进行着极为激烈的交锋。

　　“渊墟呢？”

　　吞噬贝斯特的时候，蓝牧在渊墟里，随后注意力全在生命球内部，如今回过神来，发现渊墟不见了。

　　此时，他就处于茫茫太空，周围星光大亮，正是已经成为超大球型星系的M87。

　　没有敌人，蓝牧没看到什么代行者，周围连一个生物都没有。

　　这片地方，正是原本渊墟开放的区域，氨基生物们哪里敢靠近，此刻渊墟消失，顿时空空如也！

　　“代行者蓝牧！你不是有实体吗？不敢出来？”

　　蓝牧直接喊出了自己的名字，虽然这里没法传声，但代行者一定听得到。

　　他认为，被派来解决自己的代行者或许就是另一个时间线的自己。

　　这个想法早就有了，随着他知道的越来越多，对代行者的身份，猜测也就越多。

　　尽管代行者没有过去的人格意识，可他们的样子是不变的。能成为代行者的契约者，总共就那么几个。

　　维克托和贝斯特，都成为自己的变身，属于手下败将，虽然成为代行者后实力完全不一样，可蓝牧觉得应该不会派来对付自己。

　　很可能派来的，是另一个时间线的自己。

　　“每一种可能性，都会衍生出一条时间线……当初001询问我是否签订契约，我拒绝了，祂也没什么反应。”

　　“现在想来，祂根本无所谓自己答不答应，祂要做的只是……问我就好了。”

　　“只要001问我，那么就会有两种可能性，我答应，和不答应。”

　　“我虽然选择了不答应，但一定有一条时间线的我，选择了答应……”

　　“于是，就有了代行者蓝牧……”

　　蓝牧明白，这一路走来，步步劫难。

　　很多时候，001看似做了无谓的事情，可是醉翁之意不在酒。

　　重重布置，一个个敌人，001只管去做，祂关注的不是一个蓝牧，而是所有蓝牧。

　　就好像001曾在主神那里弄了个逆命任务，着实困扰了蓝牧一段时间，其实蓝牧无论怎么选择，001都无所谓。

　　“你为什么不敢现身？到了现在，我连见你一面的资格都没有嘛？”蓝牧吃力地抵抗着抹杀。

　　他孤身一人站在茫茫宇宙中，想见代行者一面。

　　不怕什么同时间线不能有两个蓝牧，因为成为代行者后，蓝牧不是蓝牧了，而是另一种存在，彻彻底底地不同。

　　叫它代行者蓝牧，只是一个代号而已，表示那是因为蓝牧签订契约死去后，才会有的代行者。

　　从身体、灵魂、意识信息上一切都不一样。

　　“看来是铁了心不想露面了，这就好，这说明他怕我！怕我复制他的能力，怕我也能抹杀他！”

　　蓝牧见代行者不露面，反而高兴。

　　只见他吃力地双手挥动，联络主神。

　　他需要主神的信息，否则这样下去，硬扛着抹杀太吃力了，坚持不了多久。

　　一心多用使用根源算法，扭转要被抹掉的信息，需要他意志高度集中，稍有差错，对方就能将他抹杀，这是半秒钟都不能停的。

　　可他呼唤了主神半天，竟是没有丝毫动静。

　　“什么？”

　　蓝牧突然发现，他联络不到主神了……

　　他急忙通过空间戒指里的主神分端找它，却发现轮回空间各个光球还在，但主神失联，轮回者们也很懵逼。

　　“主神挂了？”蓝牧怅然，虽然没有实证，但他知道，主神怕是已经被抹杀了。

　　“不行！我必须找到它！否则这样没法打！”

　　蓝牧立刻思索着如何让代行者现身，它是有实体的，这一点可以肯定。

　　“不行，太吃力了，这抹杀没完没了！”

　　蓝牧的思维非常乱，他每时每刻都在抵抗抹杀，严重影响他思考。

　　“渊墟！他把渊墟通道关闭，才对付的我！说明渊墟可以影响他的隔空删除。”

　　蓝牧想到这，立刻通过穿梭门，直接赶往深渊地狱。

　　他想进入渊墟，在那里静心思考。

　　可当他来到地狱时，彻底怔住了。

　　那煌煌庞大的黑暗瀑布，已经不复存在，整个渊墟都没了……

　　“我果然变蠢了，如果代行者只是关闭通道，我必然还在渊墟里……所以它肯定是让渊墟整个关闭，我才会自动出来的……”

　　此时的地狱上空，不再是黑暗的，反而大放光明，群星陨落，来自各个宇宙的无数星辰，从信息点恢复成了现实物质，朝着地狱砸来。

　　这时的地狱，真的是地狱了，连本地生物都无法生存，各种恐怖的轰击让地狱一片破坏气息，各种超新星大爆炸和黑洞都在往下掉。

　　而在一片混乱星雨中，蓝牧敏锐地发现了一个屹立在高空的身影。

　　那是一个人类，背对着他站在空中，与无数恒星碎片和黑洞擦肩而过，不受影响。

　　他的手上捧着一个纯黑色的盒子，似乎是察觉到了蓝牧的目光，回头看着蓝牧。

　　那淡漠的眼神和气质，让蓝牧既熟悉又陌生，不是另一个时间线的自己，而是一个他根本没去考虑的代行者。

　　“亲眼见到你了，蓝牧。”

　　见到代行者的样子，蓝牧差点有短暂的失神，好在他及时稳住。

　　“怎么偏偏是你？不……是他……奥多尼斯。”

　　眼前人类模样的代行者，其外表，与奥多尼斯一模一样。

　　代行者奥多尼斯面无表情地说道：“我不是奥多尼斯。”

　　“用你们的说法，我是001。”

　　……


第852章 你能赢我

　　奥多尼斯大抵是唯一一个不是以对付原罪为主的契约者。

　　他针对的是所有收容物，尽管包括了蓝牧，可在他以一介人类的角度，竟是将001都包含其中了。

　　其享年一百多岁，收容事业奋斗终生，最后大限一到，立刻去世。

　　可以说早在蓝牧出生前，他就是代行者了。

　　眼前之人说他是001，却是让蓝牧一惊。

　　“代行者也可以自称为001了吗？”

　　代行者奥多尼斯平静道：“我是001，001却不是我。”

　　蓝牧了然，这是一体多面，代行者没有人格自我，他们的身体是001造的，意志也是001的意志，自然就是001了。

　　可001却不仅仅是代行者，祂同时也是所有的代行者，只能说此时此刻，蓝牧理论上算是在和001直接对话。

　　“为何早不杀我，现在才出现？”蓝牧扫视着代行者，他发现自己无法读取代行者的信息，对方可以抹杀他，他却无法抹杀对方，信息根本不对等。

　　代行者漠然道：“因为已经无人可以杀你了，可能还包括我……”

　　“啊？”

　　蓝牧一怔，这是真的吃惊。

　　当他亲眼看到代行者时，就知道自己怕是赢不了了，眼前之人不露一丝破绽，根本无从下手。

　　要说再次利用对付贝斯特的办法，依靠生命球来吞噬代行者，或许可以，但信息层面怎么布置？

　　连渊墟都没了，难道指望五色神光可以收纳代行者？

　　蓝牧此刻思绪混乱，一头乱麻，本就很绝望的时候，代行者却说了一句抬举他的话……

　　“你也杀不了我？”蓝牧眼神复杂地看着代行者，他的样子和奥多尼斯一模一样，尽管气质天差地别，可刚才那句话，却让他想到了曾经奥多尼斯对他的几番鼓励。

　　代行者面色毫无波动道：“只是可能……无尽的时间线，有无数个我，有无数个你，你我进行着相同而又不同的对决。”

　　“倘若一件事情拥有它的可能性，无论这个概率有多低，在无限的次数下，迟早也会发生。”

　　蓝牧神色一凝，这简直是对他有着莫大的鼓舞。

　　只要不是不可能，那就必然会发生！

　　无数条时间线，无数个蓝牧，纵使失败了无数次，可成功的那一个，迟早会出现。

　　那么此时此刻的蓝牧，又何尝不会恰好就是那一个？

　　蓝牧走到今天，有多少次绝望，可始终渡过了……看起来他好像也是气运滔天一般，似乎也是一种主角。

　　可其实，这是无限偶然中的必然，这时间线之外，已不知有多少蓝牧死于非命，有多少蓝牧夭折，有多少蓝牧沉湎于眼前的满足。

　　总会有个蓝牧走到今天，他就是那一个！

　　那么再进一步，又何尝不可？

　　这既是无限猴子理论，让一只猴子对着键盘敲击乱打，有无限个猴子重复这件事，或者一只猴子重复无限次，总之某一次恰好打出一字不差的某本文学巨著的概率，是百分之百的。

　　因为无限，造就了必然。

　　这难道不是一种鼓舞吗？然而这份鼓舞，从无时无刻都在抹杀他的代行者口中说出，却是极为怪异，让蓝牧大感违和。所有敌人都是在不断地灌输绝望给蓝牧，让他放弃，说什么命运绝对论。这回……倒是别开生面了！

　　尽管蓝牧早在知道时间线时，其实就想过这个问题，只是一切都是建立在“有可能”上面，而如果绝无可能，那么哪怕重复无限次，不会发生的也始终不会发生……

　　可现在，身为敌人的代行者，却直截了当地告诉他：有可能。

　　哪怕蓝牧本来就不断地给自己信心，可敌人也帮忙给点信心，就太诡异了。

　　这让蓝牧嗅到阴谋的味道。

　　“为什么要告诉我？”

　　蓝牧忍不住想问这个问题。

　　代行者俯瞰着蓝牧道：“有可能就是有可能，我不说，这个可能也不会变。我不是在跟你一个人说，而是在和每一个见到我的蓝牧说。失败者知道了又如何？一旦身死，一切皆休。我是在和成功者说的……”

　　“成功了，就是界面管理者，执掌一切信息，缔造存在与不存在，幻想与非幻想，可能与不可能……”

　　蓝牧明白了，这番话是说给每一个蓝牧听的，所有蓝牧中，总有个是成功的，成功者便是执掌一切的GM，听了也就听了。

　　至于失败者，反正是要死的，说与不说，听与不听也没有区别。

　　这不是什么在鼓励蓝牧，而是这根本就无所谓。

　　站在001的角度来看，这件事总会有个蓝牧要成功的，这是无法阻挡的，哪怕挡得了亿万个，却绝对有个挡不住。

　　事已至此，对于走到今天的蓝牧，只剩下最后一劫，001也没什么好遮掩的，蓝牧成就是成，不成就不成呗。

　　换句话说，001也很无奈，祂只管挡就是了，连代行者都解决不了，那也没办法。

　　蓝牧输了，也不过就是个：哦，又输一个。

　　若是赢了，也不过是个：哦，终于成了。

　　没什么好多说的，有本事赢给祂看！没本事换下一个……

　　从头到尾，对于001来说，祂的一切作为，都改变不了一个最终事实。

　　那便是原罪的登顶！

　　“都走到今天了……一定是我！”蓝牧斗志昂扬！

　　然而就在下一秒，代行者却说道：“你的新变身，还有多少天？”

　　蓝牧一愣，怎么问这个？他不知道？

　　他冷静下来一想，代行者的确有可能不知道的，生命球信息深度太高，不被探知是很可能的。过往有好几次蓝牧都是依靠新变身破局，如果001知道他的变身序列，必然不会给他这种机会。

　　心里留了一手，蓝牧说道：“一百天！”

　　这当然是往少了说，也想试试误导代行者。

　　只见代行者漠然道：“一百天就太难了，在我的抹杀下，你能坚持十天，都算是不错了。”

　　“嗯？”蓝牧不动声色，心里却是难受。

　　确实，蓝牧到现在也没什么好办法，代行者站在那里不动，抹杀威能都无时不在，坚持十天着实很难。

　　“你是说，一旦我变身，你就奈何不了我了？”蓝牧问道。

　　代行者说道：“想成为界面管理者，很简单，你可以直接变成那种存在……甚至于更高！如果仅仅依靠现在的实力，赢我是不现实的。”

　　这话已经说得很直白了，简直是直截了当地告诉蓝牧：你赢我只有一个方法，变成更强的存在。

　　光靠现在的实力，远不够看！

　　可蓝牧还有多少天变身呢？嘴上说一百天，可实际上，他选的是五百天的变身，这才过了十几天，还早的呢！

　　蓝牧甚至立刻就升起换变身的念头，代行者来得实在是太快了，蓝牧随时都可能死。

　　然而这个念头，立刻又压下去了，因为他也不清楚，代行者是不是故意这么说，而让他将希望都寄托在新变身上。

　　变身已经选中十几天了，如果重选，就要重新计算间隔期。

　　或许赶紧换个一百天的，还来得及，可这么做……真的有用吗？

　　蓝牧心里越发混乱，同时觉得代行者似乎有点太敷衍了。

　　他想象过无数次对决代行者的场景，可就是没想过代行者会如此平静地在这跟他一本正经地探讨他怎么赢……

　　“你就打算站着……不做什么吗？”蓝牧忍不住问道。

　　代行者漠然道：“我正在抹杀你……还要做什么？”

　　蓝牧哑然，好像不需要做什么……

　　尽管蓝牧现在抵抗住了，可实在太吃力了，而代行者似乎一点感觉也没有，简直游刃有余。

　　“你再加把力，或许我立刻就抵抗不住了。”

　　说完这话，蓝牧自己都有点懵。代行者跟他探讨怎么活下去，自己也莫名其妙跟对方探讨怎么弄死自己……

　　这情况有点不对啊！

　　代行者说道：“我的权限只有这么多，信息上的交锋，不存在加把力的问题。”

　　蓝牧不置可否，信息上的交锋，确实如此特殊，所以代行者和蓝牧还能在这聊天，看起来好似两者和和气气的，其实代行者却是在对蓝牧往死里搞。

　　“我怎么可能一直这样被动？你站在我面前，我难道还不能打你嘛！”

　　蓝牧觉得这种气氛对峙地很诡异，他打破沉寂，直接以光速杀向代行者。

　　然而，代行者动都没动，只是平静地看着蓝牧。

　　蓝牧发现，自己的速度骤然慢下来，过了几秒钟也才刚刚离地十米。

　　“这是……”

　　蓝牧已经有信息真视，立刻就发现，在他离地的那一刹那，全能宇宙的物理法则变化了。

　　光的传播速度为三米每秒。

　　……


第853章 奥多尼斯之死

　　在代行者的目光下，蓝牧缓慢地飞行着，飞了十几秒，还离代行者很远，他自己都尴尬了。

　　“这家伙，他直接把光速降低了！”

　　“他能篡改全能宇宙的信息。”

　　这种能力，蓝牧其实也可以做到一小半。

　　拥有了信息真视后，蓝牧配合量子观测和其他算法，全宇宙的自然规律和物理常数他想怎么改就怎么改。

　　光速降低，则一切都慢下来，包括思维速度。

　　不过蓝牧并不受影响，因为他的统合体中，还包括了维克托和他自己的无限量子之躯，即便光速降低，思维也不会变慢。

　　可很明显，这和代行者使用的能力是不一样的。

　　蓝牧只能改变单体宇宙，代行者却是直接改了所有宇宙的规则。

　　“可是，他为何不直接改变我身体的信息？比如直接将我的飞行能力去掉就是了……”

　　蓝牧感觉自己隐约触及到了一个代行者在隐瞒的事实，可就是想不到。

　　他现在心力很紧，绝大多数注意力都必须放在抵抗抹杀上，不得有误。

　　频繁使用根源算法，一刻也不停是非常累的，不是身体上的累，而是心累。

　　除非蓝牧有无限思维，否则确实会像代行者所说，坚持个十来天，怕是就要有所疏忽，而骤然被抹杀了。

　　“他应该就有无限思维，所以才会如同机器一般对我施展无限抹杀，我要是也有这种无限思维力，就可以无限抵抗了……可惜我无法复制他的能力。”

　　蓝牧从开始到现在，代行者的一个能力都没复制到，早已绝了心思。

　　他意识到，得到贝斯特的能力，原来没什么用。想来也是，如果有用，当初贝斯特见到代行者，难不成代行者什么能力都没施展？否则也应该复制了一两个能力才对。

　　“他到底在隐瞒什么？”

　　蓝牧有预感，代行者除了抹杀以外，抵抗他的反击，宁愿改变全能宇宙，也不直接篡改他，这是很有问题的！

　　见光速飞行没用，蓝牧直接一个瞬移，凭空挪移到了代行者面前。

　　无限神力的一拳下去，配合已经得到的金箍棒破碎特性，不求伤到代行者，对方总得给个反应！

　　然而，代行者并没有特殊的反应，他连眼神都没波动一下，只是突兀消失，就躲开了这一击。

　　“他跑了！”

　　蓝牧错愕，这实在大出意料。

　　连贝斯特都可以破解这一击，利用无限能量配合信息篡改，把伤害尽量减到最低，大不了硬抗就是了。反正这一拳连贝斯特都打不死，怎么可能伤到代行者？

　　然而代行者却直接离开了。

　　当然，离开的很从容，蓝牧知道这不是什么逃跑，只是单纯地不想被蓝牧扁一拳。

　　“可是为何不反击？他直接将我的拳力抹掉，或者把我的破碎删掉，总之怎么都行……为何不做？”

　　蓝牧想不通，但抹杀还在继续，代行者已经消失了，信息上的攻击却没停下。

　　“我看不到他一丝一毫的信息，怎么追？”

　　蓝牧尽力地在大千世界搜寻代行者的踪影，他不能什么都不做，对方只要躲起来，隔空抹杀他，如此既往，便立于不败之地。

　　“诶？”

　　就在蓝牧苦想怎么找到代行者时，对方自己又回来了。

　　还是伫立在渊墟原址空中，手里捧个纯黑盒子，外表和奥多尼斯一模一样，希腊人的那种长卷发，在群星陨落的场面中缓缓飘荡。

　　“你刚才离开，只是为了躲我的一击？不嫌麻烦吗？”蓝牧想不通。

　　代行者只是看着蓝牧，双眼古井无波，一丝意味蓝牧都看不出来。

　　蓝牧就飘在他不远处，也不动手了，他知道这没有意义。

　　说实话，对方不动手，就已经烧高香了，只是单单地抹杀他，而没有使用别的算法，在蓝牧看来，这反而是好事。

　　“是不是……抹杀我没有意义？我死后，立刻又会在石棺中复活……你的抹杀只是幌子，暗地里却是有别的方法在对付我？”蓝牧说道。

　　代行者漠然回答：“石棺我已经删除了。”

　　“……”

　　蓝牧打开穿梭门，精神力探到地球，果然发现石棺已经不见了。

　　这意味着，他已经无法无限重生，这条命死了就真的没了。

　　“什么时候？”

　　代行者说道：“收起渊墟之后。”

　　蓝牧眼睛一亮道：“收起渊墟，你又删了我的石棺……再之后……你又灭了主神？对吗？”

　　代行者道：“对……”

　　太老实了，怎么这么老实？

　　蓝牧极度惊讶，他们可是敌人，一边打生打死，一边在这里有问必答？

　　不过仔细一想倒也没什么，因为代行者回答的问题，其实都是蓝牧已经想到答案的，真正蓝牧想不通的……他又不说了……总之很稳。

　　或者说，是另类的淡漠与从容。

　　该说的不需刻意隐瞒，反正蓝牧很快也会确认，没什么好藏着掖着的。不该说的，又古井无波，一丝破绽都没有。

　　代行者，拥有一种很难以言喻的气质，蓝牧无法表达这种感觉，只知道他和所有见过的人都不一样。

　　“你还做了什么？”蓝牧顺着问道。

　　他算是看明白了，代行者对付他，只用了一招抹杀，除此之外，他所针对的地方都是外物。

　　比如石棺，比如主神，比如渊墟。

　　这家伙几乎堵死了蓝牧所有路，所料不错的话……幻想右手怕是也……

　　代行者说道：“我收走了幻想右手，以及刚才收走了你戒指中的幻想手办。”

　　果然！这两件东西也没放过。

　　蓝牧焦头烂额，虽然看起来好像代行者什么都没做，可实际上做了很多！

　　对方太了解自己了，以至于把自己变强的路纷纷截断！

　　除了生命球无法触动以外，蓝牧还真没剩什么翻盘的东西。如今无限抹杀持续中……这是让自己等死！

　　“还是不对，这依旧无法解释，他为何不继续用别的方法对付我？不断地篡改我的信息，让我更加顾此失彼，焦头烂额不好吗？这样我会更加难以抵抗无限抹杀，怕是死得更快，他为何不这么做？”

　　蓝牧开始回想自己还有什么方法可以变强，再除了等新变身以外，几乎是没有了！

　　“等等……你还做了什么？”

　　突然，蓝牧的内心有些颤抖，他意识到了还有一个方法，而这个方法，他不知道代行者有没有想到，如果想到了……怕是……

　　只见代行者漠然道：“我抹掉了岁月之血的时间浮标，并且禁止了时间线穿梭。”

　　“啊！”

　　蓝牧在自己想到的同时，就已经去查看自身了，他怆然地发现，岁月之血已经失效。

　　所谓时间浮标，听字面意思就能明白，那是指蓝牧记录的落点。

　　而岁月之血里，落点就是蓝牧曾经去过的……1860无生命球时间线！

　　被抹掉了！在加上时间线穿梭的规则被关闭，岁月之血已经毫无用处。

　　时间线穿梭有相应的各种规矩，而这个规矩直接被关闭了，如同把维度跨越可能给关闭一样。

　　那可是“泛时间线全能宇宙”级别的信息，说改就给改了！

　　蓝牧除非变个能跨越时间线的变身，或者他也能改动“泛时间线全能宇宙”这么大范围的规律，否则他现在是没法跨越时间线了。

　　“混蛋！”

　　蓝牧很难受，非常难受。

　　哪怕这个时间线的石棺、渊墟、幻想手办等物被抹掉，可其他时间线的还存在，蓝牧只要能跨越时间线，就总有机会得到这些东西。

　　所以说，代行者单单抹掉这里的，没什么用，还非得断绝蓝牧跨越时间线的可能！

　　代行者显然早已看清一切，不动声色间，已经让蓝牧无路可走。

　　什么无限重生，什么得到主神能力，什么利用幻想手办疯狂复制……这些都是虚妄。

　　蓝牧得到贝斯特能力的瞬间，代行者就出马了，对蓝牧的遏制……润物细无声！

　　这还不是最难受的，真正让蓝牧难受的是……

　　奥多尼斯死了。

　　不是别的，就是当初帮助他的奥多尼斯。

　　当时间线落点记录抹掉后，时间暂停就对1860那里不存在了，之后流逝的时间，是和蓝牧这里不成任何比例的。

　　哪怕蓝牧这里只过去一秒钟，那条时间线也走到头了……两者时间没有任何对比意义，那里直接出现结果。

　　结果是什么还用说吗？连蓝牧都没有，时间到尽头后，次元终结……更别谈奥多尼斯了，几十年后，他定然是如命中注定般，大限而死。

　　和“历史”一样，奥多尼斯死前一天把所有后事都处理好，然后在生命的最后一刻，终于失去从容，表现出让忒弥斯不解的懊恼与伤心和不甘。

　　当初蓝牧读取曲波的记忆，也疑惑过，零一死前为何那么伤心和不甘。

　　此刻回想起来，可能不是因为别的……而是因为奥多尼斯等了一辈子，也没等到蓝牧回来。

　　一直到死，才不甘心地承认一个事实……他以为蓝牧已经死了……

　　蓝牧看着面无表情的代行者，他和奥多尼斯长得一模一样。

　　眼前的代行者，就是奥多尼斯死后，才解开限制，被制造出来的代行者。

　　“奥多尼斯已经死了？”虽然已经料到，可蓝牧还是想问。

　　“每一个奥多尼斯的记忆，都会成为我的记忆。契约者奥多尼斯有无数个，但代行者奥多尼斯只有我。”代行者说道。

　　“你知道我问的是谁！”蓝牧说道。

　　或许同样的奥多尼斯已经死了无数个，但对于蓝牧来说，有意义的，只有一个。

　　就连无数个自己，对于蓝牧来说都是浮云，如果有需要，他甚至可以毫不犹豫地杀死其他时间线的自己。

　　真正有意义的蓝牧，就是他自己。真正有意义的奥多尼斯，也是唯一的！

　　“确实死了，不是别的，就是与此时此刻的你相识的那一个……我有他全部的记忆。大限一百零八岁，和所有奥多尼斯一样……”代行者老实地说道。

　　情绪波动，说没有是假的。

　　哪怕蓝牧已经是统合体，也不可避免地感到难受。

　　他失信了，纵使他赢了，将奥多尼斯复活，也没有意义。

　　死掉的是死掉的，复活的是复活的。他所认识的奥多尼斯，本就是因为自己而被信息所塑造出来，如果他又去复活一个，也不过是再拿信息骗自己一次。

　　哪怕连信息上都毫无区别，一模一样……

　　却再也不是等了自己几十年，最终不甘而死的那一个了。

　　恍惚感再次来临，因为奥多尼斯，蓝牧有了刹那的失神，好险就被抹杀了。

　　好在他真的已经是太久没有为别人伤心过，以至于真到了很伤心的时候，却忘记怎么伤心了……

　　“对不起，奥多尼斯。我连哭都不会了……”

　　“但我会赢！”

　　蓝牧突然也像代行者一样，面无表情凝视着对方。

　　说道：“你有兴趣，和我下棋吗？”

　　……


第854章 统一多元宇宙

　　奥多尼斯死去，蓝牧与他的约定也就失信了。

　　蓝牧很想伤心一场，就像奥多尼斯死前以为他死掉，而为他蓝牧伤心一般。

　　可不行，无限抹杀一刻也没停息，他必须时刻保持着冷静，和心灵上的安稳。

　　奥多尼斯的死，并没有让蓝牧心灵出现破绽，反而让他的斗志更加坚定。

　　如果只是切断时间浮标，而奥多尼斯还没死，只是在时间流逝中慢慢变老的话……

　　或许蓝牧会焦急，会迫切，会如何如何。

　　可现在人已经死了，如命运一样，不甘而死。

　　既然人已死，再怎么急切也没用了，蓝牧反而有着前所未有的平静。

　　蓝牧已经输得够多，所以现在就更不能再输了。

　　这种平静，让他灵光一闪，看穿了代行者一个关键的地方。

　　“收？”

　　石棺被删了，主神也被灭了，可是幻想右手与幻想手办，还有渊墟。

　　这些东西，代行者却是用了一个“收”字！

　　毫无疑问，代行者废除时间线穿越，是为了让蓝牧得不到幻想右手和手办。

　　但为什么，在这条时间线，他不干脆删掉这几个东西呢？就如同主神一样，直截了当地弄没了，把路堵得死死的不好吗？

　　蓝牧意识到，代行者应该是不能删那几样东西。

　　收容物啊，能删，又何必有奥多尼斯？又何必有CANC？又何必有后来的一切？

　　不一定是删不了，但至少也是“不让删”。

　　蓝牧将目光锁定在了代行者的手上，他自始至终都捧着一个纯黑铁盒。

　　如果要猜想对方将幻想右手等物收到哪里去了，蓝牧第一时间就怀疑了那个铁盒。

　　看材质，好像是贝斯特金属。

　　九成九的可能，幻想右手、手办以及渊墟，都在盒子内。

　　与代行者对决，一开始还以为是打生打死，可随着代行者的态度，渐渐的蓝牧也回过味来了。

　　表面上，两人未必就是一场厮杀。

　　虽然蓝牧还是不知道，为什么代行者只是抹杀他，而不用其他的算法直接对付他，反而只是旁敲侧击，用一些侧面手段。

　　可这不妨碍蓝牧意识到，信息大神间的战斗，可以是不温不火，润物细无声的。

　　蓝牧意识到，这场战斗急不得，应该换一个角度，徐徐图之。

　　于是一张口，蓝牧竟然邀请代行者跟他下棋。

　　这不是什么心血来潮，而是有想法的。

　　“你一心抹杀我，我也一心防范，虽然不至于像你说的十天那么短，可我至少还能撑几十天。”蓝牧说道。

　　代行者不置可否，也看不出是个什么态度。

　　蓝牧又说：“不如我们一棋定胜负，我若输了，放弃抵抗，任由你抹杀。”

　　代行者不说话，似乎毫无兴趣。

　　蓝牧又道：“我若赢了，你便放开攻击，停止抹杀一百天！”

　　代行者拒绝道：“一百天你不死就赢了，我为什么要和你赌？我什么都不做，你必死。”

　　蓝牧面无表情，心里却是笑了。

　　他意识到了一件事，代行者真的是靠“猜”来判断蓝牧的心思。

　　“代行者不知道我在想什么！他无法读我的意识！”

　　这一点很重要，如果代行者知道他在想什么，而去封堵他所有的想法，那他就真的没辙，只能等死了。

　　可事实上并不是，代行者只是根据表面情况来做他认为对的事情。

　　所以他也没有把握下棋必胜。

　　几次交流下来，蓝牧已经摸清楚了代行者的脾性，如果一件事无可阻挡，代行者就会无所谓。

　　就比如下棋，如果代行者必胜，那么蓝牧提出这种莫名其妙的要求，代行者是肯定会答应的。

　　换个例子，如果蓝牧现在突然变强，怎么都死不了，那么代行者甚至不会继续抹杀了。

　　理由很简单，因为抹杀无意义了，活到新变身，蓝牧就赢了。

　　这之间倘若抹杀也死不了，那么代行者就会罢手，坐看蓝牧赢，不会不甘心地死缠烂打。

　　说得难听点，有点敷衍。可实际上代行者是没有人格自我的，这并不是敷衍，而是自知之明。

　　代行者没有“不甘心”“不死心”等等无用的情绪。

　　一旦确定杀不了，就知道蓝牧赢了，不会再做无谓的事情。

　　差一点，和差一万对于代行者来说是一样的。

　　蓝牧有八九分的把握，找准了代行者的这种心态，这种从不知道“奇迹”为何物的心态。

　　迟早会有一个蓝牧胜利，那么代行者为什么还要阻止呢？

　　因为无数个蓝牧合起来，胜率都是极低的。分开来看，最终胜利的那个蓝牧，其胜率自然是百分之百，而失败的蓝牧，胜率自然是零。

　　至今为止，已有无数个“零蓝牧”，“必胜蓝牧”到现在为止都没出现……

　　与其说代行者在阻止他，倒不如说是在确定一件事情。

　　确定：此时此刻与他对决的蓝牧，是属于“概率零”的蓝牧，还是属于“必胜”的蓝牧？

　　代行者先将所有蓝牧当做“零蓝牧”，直到某个蓝牧真的无可奈何，被确定为“必胜蓝牧”，代行者是不会出现“不撞南墙不死心”的情况，反而哪怕蓝牧还没完全赢，他们都会认输。

　　他们没有人格自我，不信奇迹，所有生命都有抗争意识，但代行者没有。

　　说白了，代行者是最认命的群体。

　　“不赌？赌注换成那个盒子，也不敢吗？那我接下来，就只有拼尽全力地抢夺你的盒子了。”

　　说完，蓝牧开始改造宇宙法则。

　　这里是深渊，他直接将深渊世界的空间挪移等一切相关信息统统设定为否。

　　刹那间，整个深渊被禁止瞬移，相关规则从根源信息上就被关闭了，仿佛压根就没这个法则。

　　随后，蓝牧又废除了机动性位移，封闭了引力、相互作用力等四大力！一切动力势能不存在！

　　霎时间，深渊如同末日一般！所有生命结构在瞬间崩溃，无数种族当场灰飞烟灭，却又没有造成任何动静。

　　尽管声波与光还在传播，可实际上时间如同静止了一般，深渊物质没有了任何流动与变化。

　　蓝牧和代行者，显然不会崩溃，他俩都不是一般的物质身体，哪怕没了四大力，一样能活得好好的。

　　在这种自然环境下，想移动就只剩下量子传输，这显然是蓝牧的量子之躯最擅长的。

　　蓝牧瞬间冲到代行者面前，五色神光齐出，刷向盒子。

　　“无用！”

　　五色神光毫无用处，是蓝牧早就预料到的，只不过他以为能刷走，大不了代行者又瞬间取回罢了。

　　没想到连“无物不刷”的特性都失效了，显然，这纯黑盒子，并不是贝斯特金属那么简单。

　　其不在五行中！

　　“没用就没用吧！”

　　蓝牧没有放弃，此时他已经到了代行者面前，伸手一抓就要碰到盒子了。

　　然而这一刻，代行者直接消失，他无视了空间封锁，直接去往其他宇宙了。

　　“果然封不住！”

　　蓝牧一次只能改变一个宇宙，他的能力还不足以凌驾于所有宇宙之上，一口气改变全能宇宙。

　　可代行者不同，人家的能力甚至是泛时间线级别的。

　　蓝牧第一时间又对深渊进行了改变，既然封不住，那就开放，完全开放。

　　感应其他宇宙并不是多难的事情，当初大召唤师都能感应到其他宇宙，只是不知道哪个是哪个而已。

　　蓝牧不需要知道哪个是哪个，因为他现在直接让深渊对所有宇宙进行连通！

　　“那我就统一多元宇宙！”

　　诡异的跨宇宙通道开启，出现在每一个宇宙中，渐渐让所有宇宙的时空连在一起！

　　这是蓝牧的大手笔，此事他以前难做，现在却不难，甚至毫无消耗，就是费点时间。

　　其实，多元宇宙不是无限的，只是太多而已，不然深渊还毁灭个什么劲？

　　此刻以蓝牧的威能，很快深渊就成了大千世界交界点，无数的宇宙在深渊汇聚，时空连成一片，浩瀚的星空目不暇接。

　　“只要你不跑出时间线，我就能找到你！”

　　……


第855章 不如下棋

　　代行者当然是可以跑出时间线的，不过蓝牧时刻关注岁月之血。

　　一旦能够穿越，他会毫不犹豫地穿越时间线！

　　代行者关闭了时间线穿越的可能，他自己也就不能穿越，若是开启，蓝牧立刻就能穿越，代行者显然是不会做这种事情的。

　　因为代行者不会做没有意义的事情！

　　一旦蓝牧穿越时间线，代行者难不成又去解决一遍幻想右手和手办？那结果还是和现在一样，蓝牧再来一套，难不成代行者又重复一遍？

　　不可能的，关闭了时间线的代行者，是不可能再开启的。

　　此时此刻，代行者要做的，只有一件事。

　　把蓝牧的篡改，纠正回去！

　　代行者的确这么做了，而且威能超出蓝牧的控制，所有篡改的信息，统统改回去！感觉比无限抹杀还要厉害。

　　切断的速度，是一刹那的，一下子将蓝牧所有的作为全部恢复。

　　“果然，他有改变全能宇宙的能力……好厉害！可为什么就是不把这能力用在我身上？”

　　连贝斯特都会的事，代行者不可能不会的。

　　蓝牧很困惑，但此刻，他必须利用这一点。

　　只见他不在开放渊墟连通其他宇宙，他换了一个手法，将所有宇宙，连接到自己身上！

　　“我一个细胞，对应一个宇宙！我有无限能量，可纳无量宇宙！”

　　“无论你逃到哪里，我都能找到你！”

　　这又是个超大工程，不过蓝牧有能力做到，一旦他成功，他的感知力将遍布多元宇宙，无论哪里发生什么，他都可以探查到。

　　无限量子之躯的信息，让他能感知全宇宙的粒子并支配，当所有宇宙“铁锁连舟”时，他就也相当于让自己拥有了“全能宇宙级”的修改能力。

　　哪怕不是真正的全能宇宙级，可也算半个了。

　　在代行者就是不对自己出手的情况下，蓝牧便可以凭此无限追逐代行者，抢夺盒子。

　　很快，蓝牧就连通了数百万个宇宙，这个速度还在递增，而代行者果然没有出手。

　　“怪事，信息在我身上，他就不管了……这到底是为什么？肯定很重要！很关键！”

　　同样一件事，连通渊墟，和连通蓝牧，代行者表现出两种处理方式，奇怪到了极点。

　　“难道他无法改变我的信息？不可能的！他都能抹杀我！而且贝斯特都能改，凭什么他不能改？”

　　代行者可以改变全能宇宙，甚至改变时间线规则，哪里可能改不了蓝牧身上那些信息？

　　更甚至，代行者可以凭空创造信息，缔造全新设定，贝斯特金属就是他创造的。

　　如此创世伟力，为什么也不用？

　　当然，现在的方法也很稳，一段时间后，蓝牧终究会死。

　　如此大肆使用根源算法，蓝牧心已经极累了，纳多元宇宙于自身纵然厉害，好处多多，可这也严重影响了蓝牧对无限抹杀的抵抗。

　　一心多用到了极致，如果蓝牧本来可以撑几十天，现在可能只能撑十几天了。

　　可就算如此，直截了当地搞死蓝牧不行吗？为什么无为？

　　“放水？不可能的，一定是有原因的。”

　　正当蓝牧咬紧牙关，专心致志收纳宇宙时，代行者突然回来了。

　　代行者默默地站在蓝牧不远处，平静如常。

　　“你怎么回来了？”蓝牧笑着，笑得非常猖狂。

　　代行者没说话，可蓝牧知道原因。

　　因为蓝牧现在这么做，代行者待在哪个宇宙都没意义了，很快所有宇宙都会与蓝牧进行信息链接，蓝牧有无限能量，贝斯特级的身体，还有各种逆天能力，完全承受得住！

　　蓝牧既然百分百能做到，又百分百能找到代行者，所以代行者自觉回来了。

　　识时务到了极点！

　　“你为什么除了抹杀，就是不对我出手？”蓝牧笑问道。

　　代行者默然不语。

　　蓝牧见状也不理他，继续链接宇宙。

　　代行者突然说道：“你之前说的下棋，是真的吗？你想怎么下棋？”

　　“哈？”

　　下棋之说，不过是蓝牧在试探他，没想到这个时候，代行者又提出来了。

　　转念一想，蓝牧就知道为什么了。

　　可以说，现在两者是一种对峙情况，如果蓝牧不知道盒子有问题，那么他是必输的，一段时间后，哪怕代行者什么都不做，蓝牧也死了。

　　然而现在不同，蓝牧已经看出了盒子的关键，而代行者也知道他看出了……

　　蓝牧正在成为“半全能宇宙”级掌控者，很快就会开始一连串狂暴地追逐，或许又会有一番斗智斗勇。在代行者不对蓝牧本身直接出手的情况下，能不能抢到盒子，那基本上是一个说不清楚的事情。有可能抢得到，也有可能抢不到。

　　同样的情况，下棋难道就不是这样吗？

　　以棋局定胜负，如果蓝牧输了，认死！如果赢了，就给他盒子。

　　输赢也是一种未知的事情，代行者和蓝牧谁都没把握稳赢！

　　既如此，这其实和蓝牧满全能宇宙到处追击代行者的概率，是一样混沌不清的。

　　只不过一种是比较野蛮，跟“凡人”一样搏斗一场。另一种比较安静，两人坐在一起喝茶下棋。

　　揭开表象，实质其实是一样的！暗地里该抹杀还是抹杀……

　　当然，唯有他俩这种根源级大神才会有这种“安静”的厮杀模式来选，稍微低一点的对决，都是各凭本事大干一场。

　　那么，为什么代行者选择了下棋呢？

　　因为，他可以不认账！

　　赌局而已，输了不认又能如何？

　　一旦输了不认，那么下棋的过程，就是浪费时间。

　　可恰恰，浪费时间对代行者来说，是有利的！因为代行者本来只想等，等蓝牧坚持不住。

　　如果输了，到时候大不了又回到现在这个局面，大不了再来大干一场，反正时间却是溜过去了。

　　因此，代行者在见到蓝牧不断容纳宇宙时，自觉地回来了。

　　两个全能宇宙级掌控者满宇宙地打一场？算了，还是谈谈下棋的事吧。

　　对于代行者的想法，蓝牧也一下子想通了。

　　“果然啊，我们这个级别的战斗，战斗形式怎样都可以，不一定非得是真人快打……无论是喝茶、下棋、聊天，甚至于旅游……表面上哪怕来一盘游戏，也是无所谓的。”

　　“代行者不关心过程，重点在于结果……别说下棋了，就算是下星球也是一样……下宇宙又能如何？”

　　“一盘棋过去，他可以不认，我也可以不认……”

　　表面上看起来，这是浪费时间，是对代行者有利的。可实际上，蓝牧关注的不是这一点，关注的是盒子，是为什么代行者不直接篡改他个人的信息，为什么不用添加信息的自创算法。

　　如果继续收纳宇宙，固然可以用另一种方法，强行抢夺盒子，但这对他的心力是极大的损耗。

　　至少，在这个过程当中，他没有心思去思索发现的这几个问题和疑点。

　　面对无穷无尽的抹杀，他本就过于吃力，还要监察多元宇宙？他又没有无限思维，一不留神，失误怎么办？

　　下棋就不一样了，那不过是个幌子，他可以有更多的机会试探代行者，有更多的心思和时间理清楚思绪。

　　可以说，蓝牧和代行者，各有各的目的，相互妥协，竟然打算一棋定胜负。厮杀一场，不如下棋。

　　“无所谓过程，重要的是结果！”

　　蓝牧停下了收纳宇宙的行为，定了定神。

　　随后一脸笑意地打开一扇门，指着那边的星空说道：“就去主宇宙如何？我顺便处理一些俗事。”

　　代行者说道：“随意。”

　　蓝牧一笑，一开始喊打喊杀，搞得紧张无比，其实现在熟悉了这场战斗的本质后，蓝牧反而也学着代行者一样从容了。

　　神情不可捉摸，气质也越来越像代行者，谁也无法看出蓝牧到底在想什么。

　　“来吧。”

　　蓝牧一步跨到银河系，头也不回，只是对代行者招了招手。

　　而代行者很自觉地跟了上去。

　　……


第856章 多元宇宙灾难

　　银河系的文明群体越发强盛了，自从虫族俯首后，越来越多的文明科技大爆炸，六级文明不再只有银心，五级文明也多到满地走。

　　在距离银心一百多光年的密集星区处，科学真理俱乐部牵头，塑造了一片庞大的星际太空城。

　　这是银河系共有的交流平台。

　　银心等六级文明也长期坐镇这里，完全钻到哲学武器的领域中无尽探索着。

　　此刻，他们已经被宇宙中诸多常数的改变吓坏了。

　　单说光速，在不久前出现了极大波动，曾经一度降到三十米每秒，这直接导致了一场末日。

　　绝大多数生命都因此灭绝，光速降低可不是开玩笑的，降一点无所谓，可降了一千万倍，就太骇人了。

　　光子的能量是普朗克常数和光速相乘之后再除以波长。光速作为一个常系数被改变了，光子的能量也就改变了。

　　原子和分子尺度上的好多物理化学生物现象都会随之剧变！

　　在这种超低光速下，氢的熔合就变得过于容易了，虽然只持续了短短的十几秒钟，可这却导致全宇宙八成的氢全部熔合成氦。

　　“还好只持续了十几秒，如果再长一些，全宇宙都不会再有恒星和水了……”

　　短暂的光速降低，导致无数的恒星提前步入灭亡，这场灾难五级以下文明伤亡惨重。

　　末日毫无征兆地爆发，又突然间消失。

　　“蓝牧为什么要这么做？十几秒钟银河系死亡的生命无可计量！”

　　一众六级文明在恐惧，这种改变全宇宙物理常数的能力，他们只知道蓝牧可以做到，所以此时此刻，万分恐慌。

　　“不……不是蓝牧，他不可能伤害地球文明，就在刚才，地球文明灭绝了……”银心人凝重道。

　　“包括蓝白社也损失惨重，除了少数强者以外，绝大多数成员死于非命。”

　　“现在地球……是一颗死星。”

　　见到地球如此惨状，大家才意识到这不是蓝牧所为。

　　“可除了他，还有谁能篡改宇宙常数？”

　　六级文明和部分五级文明战战兢兢地聚在一起，全宇宙没有安全的地方了，这种规律上的说改就改，哪里是能防御的？只能听天由命，胡乱分析一通了。

　　既然无法反抗，那就只能承受，用生命的最后时间，做个明白鬼，研究一下这种篡改。

　　“还有，不仅仅是光速，在刚才宇宙发生了变化，我专门在高维看了……无边无际地宇宙连成了一片，三维多元宇宙正在统合！”

　　“那以后不会再有多元宇宙了？三维一体化？”

　　“不知道！我哪知道？这是造物主的领域！”

　　银心人被问得伤心，他们感觉自己如同蝼蚁一般。

　　真的是什么都做不了，只能看着，可以说他们还活着，已经是万幸了。

　　“联系上蓝牧没有？蓝白社知道些什么？”

　　“没有！蓝白社也找不到蓝牧，蓝白社也自身难保了！”

　　银心人哭丧着脸，太无助了，生命卑微到了极点。

　　信息的篡改毫无征兆，说不准什么时候又是一个变化，他们这群五六级文明，别看科技挺高超的，可也一样难以适应宇宙剧变。

　　以他们从蓝牧那里听来的一些了解，他们面对根源算法是无解的。

　　“造物主要灭绝生命了吗？为什么啊？到底为什么啊？”

　　连死都不知道为什么死，他们还算好了，知道这是根源算法。

　　其他河系的一些高等文明群体，还完全茫然呢。

　　就在这时，一个蓝色的身影凭空出现在太阳系原址。

　　他出现的瞬间，就被菲伏和银心人发现。

　　银心人时刻派人在高维监控，到处找蓝牧，此刻见到这蓝色的身影，跟见到亲爹似得。

　　“找到了！蓝牧！他还在！太好了！快！快去地球！”

　　银河系五六级文明群体忙不咧地赶往地球。

　　“蓝牧肯定知道发生了什么！”

　　根源级的层面，谁也没辙，都是糊里糊涂的，而蓝牧是他们唯一已知踏入根源级的存在。

　　这个时候，蓝牧就是唯一的救命稻草，哪怕蓝牧也告诉他们绝望的消息，他们也认了，那也好过什么都不知道。

　　此刻，蓝牧就是文明之光，生命之光，在这无数恒星寂灭的黑暗宇宙中，一道璀璨的蓝色灯塔，吸引着所有高等文明。

　　蓝牧伫立在几乎熄灭的太阳前，又看了看远处灰色干涸的地球，那里的大气层还存在，可已经不存在氢气了。

　　乃至于因为曾经出现光速降低，导致原子结构极具膨胀，整个星球如同失真一般鼓囊囊的。而又因为光速恢复，此刻原子又急剧缩小，使得地表看起来变得皱皱巴巴的，地块有些散漫，非常奇怪。

　　地球成了这番惨状，作为智能生命而没死的菲伏，看到蓝牧顿时哭喊道：“主人，全没了！白泽他们也死了……都死了！”

　　菲伏是真的伤心，本来过得好好的，突然一切都变了，如果不是看到蓝牧，心里有了主，恐怕现在还是一团乱麻呢。

　　“没事。”

　　蓝牧幽幽地看着地球，尽管心里也很伤心，可表面却是一丁点情绪都没有。

　　他冷不丁说了句没事，看起来一定也不急，可把菲伏急疯了。

　　“没……没事？”菲伏听了这话都快宕机了。

　　怎么可能没事？全宇宙生灵涂炭啊！

　　蓝牧心里当然明白，不光是全宇宙，甚至还包裹其他宇宙，都是如此。

　　代行者之前降低了一次光速，乃是直接凌驾于全能宇宙所篡改的信息，多元宇宙有一个算一个，全都中招！

　　而这小小的篡改，仅仅是为了让蓝牧飞得慢一些而已。

　　真是神仙打架，众生遭殃。

　　自从奥多尼斯死讯之后，蓝牧就强行让自己看开了。

　　信息，一切都是信息，他此刻的能力，轻而易举就可以把全宇宙的惨状恢复如初，把所有死者复活，让大家继续安居乐业，该怎么活着就怎么活着……

　　尽管恢复后，一模一样，可感性上，失去的就是失去了，已不再是曾经的那个。

　　奥多尼斯如此，其他人也是如此。

　　这场战斗，从一开始，就注定了全能宇宙一切众生，皆为背景。

　　“代行者，如果我死掉，这个全能宇宙会怎样？”

　　代行者紧跟着蓝牧来到了这里，他刚出现，蓝牧就向他问道。

　　这时，银心等文明也赶到了太阳系，见到蓝牧总算找到主心骨了。

　　顿时各种询问传来，可蓝牧统统没有理会，只是看着代行者。

　　众人这才发现代行者的存在，站在那里古井无波，谁都不认识他。

　　只见代行者回答道：“你死掉，这条时间线就没有意义了，我会进行备份，然而这条时间线会自动删除。”

　　“为什么要备份？”

　　“不同时间线的事件信息交叠，自创开局，演化出更多的可能。”

　　蓝牧沉默，他理解了，代行者备份之后，这个时间线被删除，然后按照已经备份的信息，相互间进行信息交叠。

　　比如蓝牧所在的这条时间线，就是如此。存在生命球，意味着过去没有另一个蓝牧来过，可历史记载中，却是有着诡异的零二存在。

　　零二就是蓝牧，可蓝牧没来过，历史上为何会有个零二？信息背景设定而已，真正的时间是从蓝牧得到生命球的那一年开始的，在之前的过去，统统都是历史设定，信息欺骗了所有人。

　　因为别的时间线，经历了蓝牧穿梭时间线，结识零一，成为零二的事情。那条时间线的蓝牧失败了，一切删除，备份的部分信息，交叠在其他历史中，跟电影剪接似得，又拼出了一种新的开始。

　　蓝牧诞生的这条时间线，就是拼出来的无数开局之一。

　　听了代行者的话，银心等文明立刻被镇住了。

　　张口就是删除这个时间线，一下子让银心等文明意识到了什么。

　　“蓝牧……光速降低，导致宇宙生灵涂炭……是他干的？”

　　大家看着如同人类一般，看不出丝毫气息的代行者，即恐惧又恼恨。

　　“对，他毁掉的宇宙，已无法计算。”

　　说着，蓝牧屈指一弹。

　　大家还不知道他做了什么，直到一片亮光传来，竟是太阳的。

　　太阳不再是熄灭的样子，它恢复了往日的雄烈，蓬勃燃烧着，等离子火海肆意翻滚，光耀万方。

　　在这份光芒地照射下，菲伏震惊地看到了那颗蔚蓝色的行星，之前灰色的惨状已不复存在，大气在安然地运转，白云和风暴团也在各行其事。

　　浩瀚的海洋也回来了，地球上的无数生物，在刹那间出现，人类的社会也正常运转着，如同什么都没发生。

　　“什么……”

　　……


第857章 作弊一个比一个狠

　　蓝牧看起来好像什么都没做，实际上他做了很多。

　　不仅是太阳系，还包括整个银河系的所有生灵，都在刹那间恢复了，光速降低造成的严重后果，统统被扭转回来。

　　这可不是简单的事情，要改的东西太多，蓝牧毕竟还扛着无限抹杀，所以也只是处理了一下银河系。

　　至于其他河系，乃至于其他宇宙，那蓝牧暂时管不了了，实在太累了。

　　等他真正赢了，再说吧。

　　若是输了，一切皆休，整个时间线都会因为蓝牧的彻底死亡而随之消失，那些生物多活这么会儿也没意义。

　　代行者在一旁，任由蓝牧施展，完全不管。

　　这对他来说毫无意义。

　　“恢复了！不仅仅是太阳系，银河所有的地方都恢复了！”银心人万分震惊。

　　各文明第一次如此直面地看到根源级存在对宇宙的肆意篡改，这已经远远打破了生死的界限，这种篡改下，生命真的有意义吗？

　　“蓝……蓝牧，这到底是怎么回事？他是谁？”

　　蓝牧看着代行者，说道：“他？全能宇宙管理者意志实体化身……是来杀我的。”

　　菲伏立刻如临大敌，包括其他文明也是，纷纷紧张地看着代行者。

　　“你们紧张什么？有意义吗？”蓝牧笑着说道。

　　银心人第一个明白了，眼前两个存在，在进行一场旷世对决。

　　代行者是来杀蓝牧的，一旦蓝牧死掉，全能宇宙为之终结。

　　之前的光速降低，和多元宇宙一统……怕只是两人一次小小的交锋。

　　这种层面的战斗，那真是看都看不懂。

　　他们这群渣渣，能知道这件事，怕是已经万幸了。

　　紧张有什么用？他们包括所有宇宙的所有生灵，都只能被动地等待结果。

　　蓝牧赢了还好说，他可以恢复所有损失，把一切都变回最初的样子。

　　若是代行者杀了蓝牧，一切终焉。

　　不仅仅是银心人想通，在座的都是聪明生物，很快也意识到这是怎么回事了。

　　什么时间线，什么全能宇宙，虽然不太听得懂，可依旧如此从容面对代行者的蓝牧，肯定已经达到了不可描述，难以想象的境界。

　　银心人等文明有太多的问题想要知道了，内心里许多疑惑，巴不得立刻求教于蓝牧。

　　对于真理的追逐，是他们难以遏制的本能。

　　可大家，还是压制住了这份冲动，不敢打扰蓝牧。

　　因为他们知道，蓝牧已经凌驾于一切生灵之上了，比所有人走的都更远……他才是那个真正有资格去探求到一切终极真理的存在。

　　“我明白了……蓝牧你不用顾忌我们，纵使将我们全部波及而死也无所谓。”

　　银心人极有觉悟，他们知道多元宇宙一切生灵死绝都无所谓，独独蓝牧不能死！

　　蓝牧死了，什么希望都没了。

　　还何谈探索终极奥义？

　　对于旁观者的想法，蓝牧已经毫不在意了，他一心只有一件事。

　　赢！

　　反正奥多尼斯已经死了，反正地球已经毁灭过一次了，所有他所熟知珍视的对象，也统统都死过了。

　　这一切已经没什么好顾忌的，纵使万物皆灭，他也要赢。

　　“代行者，围棋？还是飞行棋？”

　　……

　　最终，蓝牧和代行者，在距离银心一千多光年的无名恒星系内，摆了一副中子星物质削成的围棋盘，微型黑洞为黑子，微型白洞为白子。

　　这种恐怖棋局，也只有他俩能随手拿来下了。

　　两者都是超凡脱俗，蓝牧也算是堪称多元宇宙半个掌控者的存在。

　　可即便如此，他也不可能算死围棋的所有落子。

　　围棋盘纵横19路，共361个交叉点。每个交叉点有三种状态：黑子、白子、无子。不考虑“打劫”的因素，变化数量为3的361次方，约10垓的164次方以上。

　　而实际对局中有“打劫”存在，又使棋局的总数增加了无数倍，再加上一些提子之后的交叉点还可以继续下子、二次下子的被提之后还可以继续下子……

　　蓝牧大致算了一下，围棋可以下出1.42乘以10的768次方以上种不同的局面。

　　这是个极端夸张的数字。

　　如果将棋局的所有可能性都记录下来，存储于硬盘中，这个硬盘将比宇宙最大的恒星还要庞大！

　　真要认真下，还要分个胜负的话，这将是有史以来最精彩的对弈，没有之一。

　　因为蓝牧和代行者，都可以进行超凡计算，估量每一步落子的变化和可能。

　　这种计算力，蓝牧远逊于代行者，因为他要考虑的事情太多，不可能全力以赴地关注棋局。

　　另外还有个变数，那就是代行者会添加信息。

　　这个能力，代行者可是一直都没用的。

　　一旦用出来，代行者几乎赢定了！

　　他只需要创造一个下棋无解的收容物，或者创造一个无限计算力的脑细胞，他都能稳赢。

　　这只不过是信息设定上的小事而已，在无限计算力下，别说围棋了，哪怕把围棋的格子再多个几百倍，强势添加异常信息的代行者，都能稳赢。

　　不过，蓝牧料到，代行者应该不会用那种创造算法。

　　一方面是，这场棋局的胜负其实根本不重要，另一方面是，如果代行者要用，他早就用了！蓝牧也早就死掉了！

　　“猜数！”蓝牧抓了一把黑子，代行者若猜对单双，可以选择执黑还是执白。

　　“单……”

　　蓝牧一翻手，却是个双数。其实代行者并没有猜错，只是在翻手的瞬间，蓝牧删除了一个。

　　“我执黑。”耍了个赖，蓝牧先下一步。

　　结果就这第一步，代行者足足考虑了三个小时。

　　“这家伙……”蓝牧眉头一皱，很显然，代行者根本不在乎输赢，他知道蓝牧不会愿赌服输，所以只是单纯地拖时间。

　　他俩的对弈，可没有任何时间限制的。

　　表面上两人在下棋，可实际上，这抹杀却是一刻也没停息啊。

　　代行者磨磨唧唧地坐着，蓝牧趁着时间盯着黑盒子，不断思考。

　　与此同时，空间一阵波动，银心人等文明又赶到了。

　　他们悄无声息，不敢打扰蓝牧，之所以跟过来，只是单纯的好奇和不怕死。

　　两大篡改宇宙跟喝水似得的存在对决，不观战一番，死也不甘心。

　　他们是不怕死的，事到如今，多元宇宙的命运，跟任何生灵都没关系，纯粹系在蓝牧身上。

　　大家怕不怕死，也改变不了结果。

　　如果真的一切都要毁灭，能死在这里也是值了。

　　“这……不是对决吗？怎么下棋？”菲伏第一个惊讶。

　　因为蓝白社的威名，导致地球的各种文化在高等文明中传播，大家都知道这是在下棋。

　　可不是说好了大战吗？不是要杀蓝牧吗？怎么两人跑来下棋了？

　　银心人吉格斯看了一会儿，突然一脸明悟道：“我懂了！这看起来是下棋，其实是根源算法的对决！”

　　“那种层面是我们无法理解的战斗，他们的一举一动，怕是都蕴含着不可描述的奥秘！”

　　众人听了吉格斯的话，一阵恍然，大约也只能这么解释了。

　　“不愧是根源算法！看不懂啊！怎么看都是下棋啊！”

　　有个文明一冲动，动用了探测器，发射引力波对棋盘处进行探查。

　　可引力波才刚刚准备发出，银心人就立刻将其毁灭，然后控制了这个文明的所有设备。

　　吉格斯愤怒道：“你疯了！我说过，谁也不允许打扰蓝牧！这关乎多元宇宙一切生灵的命运！”

　　“你懂不懂啊！我们来看，已经怕打扰他们了！你还敢用探测器？”

　　那个文明顿时羞愧难当，急忙道：“我错了！”

　　大家都不敢靠近，也不敢用任何探测手段，只是单纯的根据反馈过来的光进行分析。

　　这显然是什么都看不出来的，只觉得两者都从容无比，深不可测。

　　“你快点啊！你这抹杀一秒都不停，别等到我死了，你还一个子没落……”蓝牧说话了。

　　在宇宙中，声波本来是传不过来的。

　　然而在场的都是顶尖文明，单凭着光学传感器，也能模拟出那边的声波形态，进而知道两者在说什么。

　　“抹杀！果然，看起来是下棋，其实暗中的交锋，是我们看不到的！”吉格斯说道。

　　“落子了！那个白衣人落子了！”代行者穿着一身白衣，他们不知道称呼，只得叫白衣人。

　　至于蓝牧根本没穿衣服，体表萦绕着蓝色的量子火花，算是穿着一件与众不同的“蓝衣”。

　　代行者落了一子，蓝牧想了一会儿，很快跟上一子，随后继续去考虑盒子的问题。

　　哪知道这回，代行者不磨叽了，立刻跟了一子。

　　蓝牧眉头一皱，跟着下了几步，两人十几个子落下，局面竟是蓝牧被动了。

　　“这家伙，刚才想了那么久，怕是直接想到几百步后了，现在我每一子都在他的意料之内，所以他下得极快。”

　　蓝牧从容不迫，随手把一颗棋子变成了一杯茶，慢慢品味。

　　他竟然又磨叽了起来。

　　“我若认真下，就是浪费时间，所以这局其实必输，我要考虑的是别的问题……一定要试探一下！”

　　蓝牧想了想，猛地落下一子。

　　这一子落下，别的没变，棋盘变了！

　　本来纵横十九路，结果成了二十路！好好的一个棋盘，被强行改了格数。

　　这样一来，变数多了许多，黑子被压制的局面又不一样了。

　　蓝牧这不仅仅是篡改棋盘，他甚至将棋盘与自身信息联合，使其成为蓝牧的一个“身体器官”！

　　看起来不可思议，其实在信息上是简单的事情，蓝牧有手有脚，还有个体外棋盘，这就是他的身体构造，谁能不服？

　　只许恶魔长两只角，不许蓝牧长个棋盘？

　　代行者看了蓝牧一眼，却迎来蓝牧无辜的眼神。

　　对此，代行者不以为意，硬是就这二十路的棋盘，下了起来。

　　结果他一子落下，棋盘上所有的黑子，都变成了白子！

　　一时间，两人下了这么久的局，棋盘上竟然一个黑子都没有！

　　不仅如此，因为黑子是微型黑洞，所以全能宇宙所有的时空中，凡是黑洞……统统成了疯狂喷涌物质的白洞！

　　蓝牧一怔，不禁笑了。

　　“代行者作弊起来，比我狠多了……”

　　……


第858章 地球管家

　　蓝牧不过小小作弊一下，把棋盘弄大了一点。

　　结果代行者比他更绝，直接把所有的黑子变成了白子，一眼望去，棋盘一颗黑子都没有。

　　更甚至，代行者是直接以全能宇宙广大角度上，把所有的黑洞变成白洞。

　　这意味着世间再无黑洞，蓝牧无子可落。

　　哪怕蓝牧想着利用虚空技术创造出一个黑洞，弄出来的也是个白洞。

　　因为自然规律变了，除非他会添加信息，或者他的篡改尺度也在全能宇宙级，否则怕是一个子都下不了。

　　不过蓝牧自然有对策，一根手指伸出，直接拔下了自己一根头发。

　　这根头发自然卷曲，揉成一团，如棋子般拍在了棋盘上。

　　他的发丝硬度宇宙第一，即便周围的棋子都是微型白洞，也不受损伤。

　　“银心……喷发了！”

　　吉格斯等人都聚精会神地看着，这俩人根本不是在下棋，而是在斗法。

　　牌面上，蓝牧极度劣势，全是白子，仅仅有一颗黑子。

　　本来他们还看不懂，可银心黑洞喷发，化为白洞时，他们就知道刚才那一步意味着什么。

　　“这棋盘就是宇宙，为了改变棋子局势，那个白衣人让全宇宙的黑洞从自然规律上就设定为喷涌状态。”

　　“如此下去，以后宇宙的环境将面目全非了！”

　　“有没有以后还一定呢！不用管！”

　　银心等文明哪有功夫操心宇宙的事，只是担忧地看着蓝牧。

　　局面上来看，蓝牧的棋必输，这就显得，蓝牧的篡改不如代行者。

　　事实也的确如此，蓝牧随手落子，竟是连看都懒得看了。

　　“到底有什么玄机呢？他这盒子里收纳着渊墟和幻想手办，我要是能想办法将其打开就好了。”

　　蓝牧打量着盒子，通体纯黑，纹丝合缝，如果不是有弧顶，外表酷似地球上的铁盒，蓝牧都以为这只是个黑色立方体。

　　“可惜我的手段，在他面前都略显拙劣，在其不篡改我自身的情况下，也只能勉强摸到个边……”

　　“要是有什么东西，不在他的掌控范围内就好了……”

　　代行者连时间线穿越的规矩都能篡改，贝斯特金属都是他打造的，还有什么东西是他不能干涉的？

　　蓝牧想来想去，只有一个。

　　“末日金字塔吗？那种东西，能对付代行者？”

　　蓝牧心里是不信的，因为末日金字塔最牛的地方，其实是在于未知，它的一切都太未知了，连奥多尼斯都不知道金字塔的来历。

　　甚至于现在，蓝牧也看不穿金字塔的信息。

　　神秘归神秘，但是威力嘛……蓝牧其实很早之前就觉得那东西对它没威胁了。

　　“姑且一试吧！”

　　在代行者快速落子后，蓝牧又是一丝黑发盘成的棋子落下。

　　落下的瞬间，周围时空大变！

　　不再是无名星系的太空，而是处于一片灰土中。

　　这里曾经好像是海洋，可现在却是荒芜的废土，赫然就是被毁灭的地球。

　　棋盘就在废土中，两人分座两旁，丝毫没有被恶劣的环境所影响。

　　这不是蓝牧将代行者也拉到地球，相反，而是蓝牧将地球的时空，整个挪移到身旁，与之前的一片时空进行了对调！

　　身不动而天地动。

　　蓝牧挪动的是一个平行地球，在多元宇宙中，有许多地球，每一个地球上都有金字塔，蓝牧未必要调动自己主宇宙地球的。

　　所有平行宇宙的地球，蓝牧都没有恢复，是以乃是废土一片，行星都成畸形了。

　　猛烈的重氦风暴席卷大地，在蓝牧与代行者身上掠过，刮得头发飘摇，衣袖鼓动。

　　可两人纹丝不动，稳如泰山，继续对弈。

　　因为转换周围的时空时，蓝牧是将之前的无名星系，与平行宇宙的太阳系整个对调了。

　　这就导致银心人等文明就在这颗废星附近，他们什么也没做，周围的环境就出现巨大变化。

　　“我们被挪移了？这里是太阳系？”

　　“不！星空图不一样，背景星空没变，是太阳系到了我们这！”

　　“而且不是之前的太阳系，这是一个没有被恢复的平行太阳系。”

　　“这是为什么？平行地球上一片废土，除了……”

　　所有文明都看到了，蓝牧和代行者，就坐在金字塔旁边对弈。

　　光速降低，地球上所有物质都发生了变化，唯有金字塔始终如一，毫无变化。

　　所有原子扩大了，金字塔还是那么大，所有的原子缩小了，金字塔还是那么小。

　　正三角体每一个边长，当年是多少，现在还是多少。

　　对于周围时空的突然变化，代行者并不以为意，他甚至看都没看金字塔一眼。

　　“你认识它吗？”蓝牧问道。

　　代行者落下一子，见蓝牧指着金字塔，便说道：“认识，地球管家。”

　　“地球管家？”

　　蓝牧眉头一簇，见代行者完全无所谓，心里就凉了半截。

　　“它对你无效，是吗？”蓝牧说道。

　　代行者漠然道：“有效，任何实体的存在，只要在地球上，它都可以影响到。”

　　蓝牧心里微惊，没想到金字塔对代行者还真的有用，不过代行者显然极度了解金字塔，是以根本不在乎。

　　“它到底是干嘛的？”

　　代行者看着蓝牧说道：“它只是收容物，一个非常特殊的收容物。没有因由，莫名其妙而存在的异常信息，被你们称为收容物，存在没有目的性，本就是收容物的特征之一。不过你非要问它存在的意义，那我只能说……是为了保障地球与人类的存在，且必须为它所允许的那种人类，不能是别的。”

　　蓝牧低声道：“必须保障地球演变到我所出生时那种人类的社会环境吗？”

　　“是的，如果没有金字塔，这里就不是地球，它可以叫别的什么，但绝不是地球……”代行者说道。

　　蓝牧心里一拧，他听出了代行者的话里有深意。

　　金字塔，就是地球的身份证。

　　它必然会保障地球是地球，冥冥中想要的那种地球。

　　换句话说，金字塔所在的地方，就非得是地球不可。

　　同时蓝牧也知道为何代行者明知金字塔对他有效，也无所谓了。

　　因为金字塔只能影响地球内。

　　而且当初对付阿蒙人所激发的末世，其实是为了保障地球演变到该有的样子。如今地球上已经没有生命了，金字塔该操心的是如何让其诞生生命，而不是把“外人”灭掉或者赶走。

　　其实就算真出手了，代行者大不了一个挪移再把这片时空送回去就是，也没什么困难。

　　“既如此，它应该改变世界，让地球重新诞生人类才对，难不成这个过程要十几亿年？”蓝牧说道。

　　“不，它的影响是你所察觉不到的，事实上你不是已经将人类以及地球上的一切都恢复过了吗？主宇宙的地球恢复就够了，那才是真正重要的地方，相比主宇宙，其他的宇宙存在的意义，超乎你意料的卑微……”代行者说道。

　　蓝牧一怔，还真是，他将主宇宙的地球恢复了，人类还是那些人类，社会还是那个社会。

　　金字塔会以任何可能的形式维持住地球局面，不管是谁做的，结果对的就行了。

　　主宇宙的已经恢复了，那其他平行的地球，千百万年的时间恢复也不晚。当初灭龙族，都等了几千万年。

　　“我二十七岁时，时间才真正开始。一切不都是001设计的信息吗？金字塔维护不维护又有何意义？”蓝牧说道。

　　代行者道：“这条时间线确实是自创的，不过我说过是参考于备份的信息，而最初的备份，是一个从宇宙诞生开始时间就流逝的时间线，它的历史，就是后来所有时间线历史的大纲……我在缔造一开始地球就存在的时间线时，全部都必须保障地球是地球的铁则！如果没有金字塔，蓝牧……你未必是地球人。”

　　“信息的变化本是自然的，是至公的，如果没有金字塔，地球的诞生就只有巧合了，一切皆有可能。我可以将你设计为恐龙，或者硅基生物，亦或者其他什么的……而不一定是人类。”

　　“正是金字塔，才有了地球，正是有了地球，才在最初的时间线形成了真正意义上第一个世界意志，它就是001，作为‘第一个’，它又是界面管理者意志。”

　　蓝牧豁然明悟，他万没想到，金字塔的来历，竟然比001还早！

　　先有金字塔，才有001。

　　“金字塔到底是怎么出现的？它为什么要保障地球是地球？”

　　代行者对于蓝牧的问题，突然沉默了。

　　……


第859章 赢的方法

　　蓝牧一早就摸透了代行者的态度。

　　可以说的，他不会藏。不可说的，他不会多嘴。

　　如果可以，代行者甚至愿意跟他聊这些事情一百天也无所谓，就像之前说的，下棋也是下，聊天也是聊，代行者做的只是让蓝牧等死，过程哪怕是两个人一起睡一觉，也是不在乎的。

　　这么一想的话，就意味着代行者所说的关于金字塔的事情，对蓝牧活下去，没有任何帮助。

　　金字塔哪怕比001早诞生又怎样？其威能是万万比不上001的，该时间线终结时，这里的金字塔不也一样会被删掉么。

　　充其量，金字塔只是001诞生的前提条件。

　　它决定着地球的诞生，生命的演变，人类的出现，社会的阶段，踏入太空离开地球。

　　如果人类走偏了道路，乃至于自己要毁灭自己了，上不了太空，或者社会完全失去潜力了……大不了来场大洪水，把人类扭转回去，亦或者重来一次。

　　直到……人类按照金字塔所“想要”的那样前进着。

　　这个过程，在最初的时间线里的无数宇宙中，怕是进行了无数次。

　　其中最成功的那一个地球，所在的宇宙成为了主宇宙……诞生了001，也可能注定诞生了蓝牧。

　　之后时间线终结，盖棺论定，形成“历史”。

　　信息备份，未来的一切时间线，皆是以其为蓝本，大同小异，各有一些差异地衍化着。之后的时间线基于历史，又创造了全新的历史。在这基础上，不断有不同的未来，不同的过程，不同的结果出现。

　　蓝牧所在的这个时间线，不过是无数时间线的一个。

　　这些，蓝牧本身也想得八九不离十了，时至今日，也只是确认了一番。

　　真正的重点不是这个。

　　当蓝牧问到关键处时，代行者却又什么都不说了。

　　金字塔到底哪来的？这个问题，怕是他不赢，是没有资格知道的。

　　“呵呵，收容物的来历，怕是比001还要不可言吧？”蓝牧笑道。

　　001固然是极强的存在，可现在蓝牧知道了001的来历，却还是不知道收容物的来历，料想代行者也不会说的。

　　可没想到，蓝牧这么问后，代行者却说了：“不，绝大多数收容物，都是001所制造。除了原罪，这世间从未有过凌驾于001的存在。用你的说法，便是不会有任何存在，信息深度高于001。”

　　“为什么？制造了收容物，又遏制它们……”

　　“……”代行者沉默。

　　蓝牧眉头一紧，问道：“生命球的信息深度为何高于001？”

　　他没有问生命球是哪来的，而是换了一种问法。

　　代行者说道：“这世间不会有信息深度高于001的存在，但生命球打破了这一点，它能给界面带来凌驾于001的存在，一百天的变身、两百天的变身……甚至于三百天的……”

　　“这些变身，超出了001的概念。”

　　听了代行者的话，蓝牧面无表情，内心却是疯狂思索起来了。

　　代行者说的并没有什么独特之处，都是他早就想过的。

　　“可他为什么知道信息深度？他分明是能读心的。”

　　信息深度，这是蓝牧自己专门用的一个说法，从来都是自己心里想想。

　　代行者既然知道，就没道理不知道蓝牧的新变身，其实是五百天。

　　“他并没有在伪装，是真的不知道我选中的新变身，乃是五百天！”

　　“真的不知道我在想什么？”

　　刚才的举例说明，代行者说的是：甚至于三百天的。

　　这句话，不说“甚至于五百天的”，已经很说明问题了。

　　“不，他是极理智的，也许是故意这么说。”

　　代行者古井无波，蓝牧根本琢磨不透，可他也不得不循着一些思路继续想。

　　蓝牧回想着见到代行者的每一个细节，甚至于把自己的智力调到了最高。

　　代行者奇怪与不合理的地方太多了，蓝牧尽可能地让自己想到所有可能性，分析每一个细节。

　　一面抵抗着无限抹杀，一面思考所有疑点，让蓝牧随时随地都跟要死掉一般。

　　蓝牧几次都差点因为分神而被抹杀，这让他不敢专注思考。

　　“可恶，这种抹杀要能停一会儿就好了！”

　　蓝牧难受至极，突然听到道果信息中，久违的青峰说道：“师尊，既然如此烦心，不如跟他拼了。一直这样对峙下去，师尊只会越发心力交瘁。”

　　“青峰……”蓝牧内心苦笑，青峰根本不懂，如果满宇宙的追逐打闹，心力只会更加憔悴，现在只是下下棋，还算好的了。

　　“算了，反正也是输，你来下棋吧。下慢点，为师要尽量减少分心。”蓝牧说着。

　　怎料青峰却道：“师尊所想之事太过高深，弟子帮不上忙，甚是惭愧……”

　　只能帮蓝牧下下棋，青峰是非常愧疚的，他能感受到蓝牧内心的各种困境。

　　可是，他这话说完，蓝牧突然浑身一震。

　　“嗯？我……太傻了！”

　　“啊？不不不，师尊绝世之姿，弟子难及万一……”青峰急忙道。

　　“别废话！我现在将自己所有的记忆共享给你，我会把你的智力调到最高……我真是太蠢了，我还有你，我有两个‘自我’意识啊！”蓝牧惊喜道。

　　在内心深处，蓝牧将所有的记忆传给了青峰，然后动用根源算法，直接将青峰的智力疯狂拔升。

　　尽管因为先天不足，可在蓝牧的算法加持下，他的只会就算不如蓝牧，也相差不多。

　　青峰等于是蓝牧的第二思维，之前一直让青峰领悟算法，现在不用了，只需要把困扰蓝牧的问题想通就行。

　　代行者的许多疑点，蓝牧自认为是一定可以想通的，可问题就在于他注意力无法集中，智慧发挥不出来。

　　等他想到时，怕是已经坚持不住，被抹杀了。

　　如今青峰，却是可以代替他，而他自己，只需要安心抵抗抹杀就行。

　　说做就做，青峰被一股脑的记忆直接镇住了，好半天才理清楚。

　　“交给你了！好徒儿！”

　　……

　　十二日后，蓝牧依旧精神奕奕。

　　打破了代行者所说蓝牧怕是坚持不了十天的说法。

　　一局棋，下了十二天，硬是没下完……

　　尽管局面上来看，蓝牧都可以投子认输了，可就是不下完不罢休。

　　蓝牧全身心地抵抗抹杀，十二天过去，终于等到青峰找他。

　　“师尊……我想通了，他一直在隐瞒一个事实。”青峰说道。

　　“我也知道，可问题他在隐瞒什么？”蓝牧问道。

　　“信息复制……他让您以为这个算法对他无效而已！”青峰道。

　　“什么？”蓝牧只是没有心思去分神，可一旦提醒，立刻就明悟了。

　　代行者之所以不知道他在想什么，是因为当蓝牧出现在他面前时，就复制了代行者的“不可探查”。

　　“你怎么知道的？”

　　青峰说道：“这十几天来，我以一道果灵识的身份和他对弈，甚至于我还跟他聊了很多事情，他完全没有察觉，他一直认为我是你。这意味着，他根本探查不了我的信息，他看到的只是表象。”

　　蓝牧内心笑道：“我无法探查他的信息，看他如同看金字塔一般。原来，他看我也是一样的……只不过我自己能探查到自己的信息，跟过去一样，以至于我始终没能发现，我竟然复制了这么一个被动特性。”

　　青峰说道：“因为这个特性，所以他无法对你本人使用根源算法，正如你无法对他本人使用根源算法是一样的！”

　　蓝牧笑道：“还包括创造算法，如果我能复制他的不可探查特性，就也能复制他的添加信息能力，所以他也一直不用这项能力。正是因为这个能力只有他会而我不会，所以他才不用。一旦我也会了，光凭创造算法，可立于不败之地，活过几百天并不难。我不需要杀他，我只要活到新变身，我就赢了！”

　　青峰说道：“还有……他能篡改全能宇宙，这项能力却没有被您复制……”

　　“因为盒子。”蓝牧立刻就想到了。

　　他想到了盒子的关键，那其实是一件收容物，包含了抹杀、篡改、收纳等等能力的收容物。

　　“他早就准备了那个盒子，从一开始到现在，其展现的所有能力，其实都是收容物盒子的能力。他自己的能力只展现了一个，就是不可探查。”

　　蓝牧想通一个问题，立刻所有的问题都想通了。

　　他不需要比代行者强，从一开始，代行者的目的，就是让蓝牧尽可能的弱，活得时间尽可能的短。

　　可蓝牧已经拥有万花筒之力的特性，可复制一切生命使用的能力。

　　贝斯特这项能力，结合信息真视，可以不用对方施展能力，就将其特性复制过来。唯一的弊端，就是非生命无法复制。

　　那么，代行者还有的选择吗？他只有一个选择。

　　不可探查，或者说除自己以外不可探查，大约还具备自己毫无所觉的特性。

　　首先利用这个特性，让蓝牧无法复制。尽管不可探查本身被复制过去了，但这是因为使用了能力，而被动收取的，蓝牧本人并不知道。

　　接下来，代行者只要不使用自己的能力，而只用那个盒子，蓝牧就复制不到。

　　身在局中，蓝牧一直以为复制能力对代行者是无用的。

　　此时此刻，他距离次元GM，其实只差一步之遥，那就是创造算法。

　　肆意设定任何规则，编辑不合理的概念，让其合理，被所有宇宙承认。

　　“我得到这个能力，我就赢了。”

　　“但他不可能用的……”

　　蓝牧想通了所有问题的关键，可他发现，这是死局。

　　……


第860章 全能宇宙控制台

　　蓝牧想通了此战关键，可赢的方法听起来很简单，实施起来却是毫无头绪。

　　万花筒之力就是蓝牧此刻能与代行者正面对决的关键，如果没有这项能力，蓝牧连对敌的资格都没有。

　　可代行者也是极其聪明，他送了蓝牧一项能力，借此封死了蓝牧所有的路。

　　甚至于还因此误导蓝牧，让他以为万花筒之力对代行者无效。

　　仔细想来，其实万花筒的复制和蓝牧的各项算法，再加上代行者的能力，是差不多平等的。

　　蓝牧身上唯一不能复制的，就只有生命球的变身能力。

　　复制能力代行者也有，可他有却没用，因为他要的是杀死蓝牧。

　　他最大的优势，就是创造，可以添加额外信息。因此他创造了纯黑铁盒，让其来杀死蓝牧。

　　“这个盒子的能力，怕是多到令人发指了，他将篡改、抹杀、收纳、复制、不可探查、绝对无敌等等特性，都赐予给了盒子。”

　　“我其实从一开始到现在被无限抹杀所压制，都不是代行者的力量，而仅仅是这一件收容物而已。”

　　蓝牧盯着盒子，恨不得立刻抢到手里。

　　代行者肯定不会使用创造算法，毕竟他把幻想手办和幻想右手统统被取走，就是为了堵死蓝牧成为一个真正GM的路。

　　如果能得到盒子，而蓝牧又能控制的话，他就能立于不败之地。

　　不败，就必赢。

　　蓝牧想了想，没有偷袭代行者，因为他知道代行者不存在懈怠。

　　“这个盒子是你创造的收容物吧，我不能复制……它的代价是什么？或者说……根本没代价？”

　　贝斯特金属都没代价，蓝牧有理由相信，这个盒子也是没代价的。

　　代行者漠然说道：“你终于想到了。”

　　“对，至今为止，你只是创造了它，然后由它来无限抹杀我，你本人根本就只是在等一个结果而已。”蓝牧说道。

　　代行者说道：“哦。”

　　蓝牧见代行者并不惊奇，显然代行者早就料到蓝牧可以猜到了。

　　“我知道也无所谓对吗？你已经把该做的都做了。”

　　代行者说道：“在我进入全能宇宙后，时间线就根据每一种可能而分裂，有的时间线，我们并不是在下棋，有的时间线你已经死了，还有的时间线你到现在也没想到怎么赢我。”

　　“你是其中一个蓝牧，知道关键点，和不知道关键点，都没什么好惊奇的。”

　　蓝牧眼睛一眯，问道：“你说进入全能宇宙后？你的潜台词是……在我杀死贝斯特之前，你并不在全能宇宙中对吗？”

　　代行者点头道：“我在盒子外。”

　　“盒子……外？”蓝牧看向那个纯黑盒子。

　　“反正我已经知道了，你不如再让我确定一下。”蓝牧问道。

　　代行者伸手一拨盒子，打开了这个神秘至极的收容物。

　　里面也是纯黑一片的背景冒着无穷光点，有点像是生命球里的壮观景象。

　　“这些光点……是宇宙信息？”蓝牧想到了。

　　代行者说道：“嗯，每一个光点都是宇宙，这个盒子里装得是整个全能宇宙。”

　　盒子装着全能宇宙，代行者从盒子外端着盒子，进入了盒子内的全能宇宙。

　　这话听起来，让人无法理解，有种空间逻辑错乱的感觉。

　　可实际上，同样的事情，蓝牧也做过。

　　他完全能理解，这其实就和当初在二次元，他把全能宇宙放到茶杯里是一个概念。

　　倘若当时他端着茶杯进入茶杯里的全能宇宙，情况就会和此刻的代行者是一样的。

　　这是信息上的强行适应，没有什么是信息不能做到的。

　　用通俗的说法，该盒子本身就是全能宇宙，其被带进全能宇宙后，就相当于一个造物主的控制台……跌落凡间！

　　“这大概是你很早就有的收容物吧？用来管理全能宇宙，并不一定是为了我准备的……”蓝牧说道。

　　代行者说道：“就是为了你准备的。”

　　蓝牧本来还不想这么自恋的，却没想到代行者偏要这么说。

　　只见代行者继续说道：“如果没有你，一切守序，自然而然，便足够了。无所谓管理，也无所谓刻意。”

　　蓝牧摸摸鼻子，大自然本就不需要管理的，是什么样就是什么样，确实不存在管理二字。

　　然而，那是理想中的宇宙，可实际上，却是异常信息大泛滥。

　　蓝牧想了想，转而问道：“它的使用条件是什么？”

　　代行者说道：“在全能宇宙内，只要我想，都可以使用它。”

　　蓝牧说道：“别人也行嘛？”

　　代行者摇头，随手一抛，盒子就扔到了蓝牧怀中。

　　这个举动，让蓝牧心凉了半截，如果他亲自抢夺到手，他会很高兴，可代行者主动给他，就意味着代行者有充足的自信。

　　果然，蓝牧怎么也探查不了盒子的信息，这个盒子也被赋予了同样的特性：除了主人以外，谁也不可探查。

　　除此之外，该盒子肯定还被设定了不可被代行者之外的存在使用的特性，其所有功能都是为代行者服务的。

　　蓝牧端着盒子，也仅仅是端着盒子而已。

　　只要在全能宇宙内，无论代行者与盒子相隔多远，都能使用盒子的能力。

　　“不，你在误导我！既然如此，你何必之前不让我抢呢？”蓝牧问道。

　　代行者说道：“我只是不想让你知道此战胜利的关键，只有你先知道怎么赢后，才有可能赢我。”

　　蓝牧明白了，自己只是向着胜利迈进了一小步。

　　如果抢到盒子，他就可以根据盒子内是全能宇宙这一点，继而推理出代行者至今为止所用的都是收容物的能力，以蓝牧的聪明，其他的疑点自然也都会一一想通。

　　当然，他选择了下棋，然后靠着给予青峰事无巨细的强悍思考能力，直接想通，则是另一种方法。

　　用温和的方法想通后，代行者已经没必要守着盒子，他之前只是让蓝牧想都想不到而已。

　　他那样的举动，至少会分裂出两种可能大方向，一种是蓝牧不知道怎么赢，一种是想通。

　　不知道怎么赢的，自然会试验无数种没用的方法，最终死掉。

　　而另一边，则还会细分出更多的可能性，比如抢夺盒子，比如蓝牧这种让青峰去想。

　　抢夺盒子，又会分裂出至少两种可能，抢得到和抢不到。

　　如果抢不到，肯定更想不通。

　　而抢得到，又会分裂出至少两种可能，想得通，和想不通。

　　一直以来，代行者或者说001，都是直管去做就是了，如同当初请蓝牧签订契约，这个蓝牧签不签，都无所谓。

　　“这还仅仅是跟我有一样过去经历的可能……我的人生如此长，中间有无数个分叉点，与我不一样的蓝牧又不知道有多少……他们有些迟早也会因为别的际遇和过程，最终遇到代行者，然后演变出其他的对决过程。”

　　“如果我失败，真不知道还要多久，才会出现那个仅存在与可能中的蓝牧。”

　　如今，蓝牧迈过了那一小步后，再次面临僵局。

　　“我到底还能靠什么，拥有创造算法……”蓝牧轻声道。

　　代行者对此沉默不语。

　　蓝牧看着他说道：“你应该知道，我怎么做才能赢你吧？”

　　“知道。”

　　蓝牧眼睛一眯，暗道：“他竟然知道我怎么赢他……”

　　……


第861章 人一定要靠自己

　　蓝牧立刻把主意打在代行者身上了。

　　如果代行者知道那个方法，他只要想办法得知就好了，可这依旧是个不可能的事情。

　　内心深处，蓝牧与拥有同样记忆，智力也被提升的青峰交谈。

　　“听到了吧，他说知道……”

　　青峰说道：“师尊，他不可能告诉你的，很可能是误导。”

　　蓝牧也不傻，一听是误导，立刻清醒过来。

　　“明白了，他故意让我把希望放到他身上，这根本就是死路，他自然有自信，让我无论如何都不知道他想的办法，更可能他自己也不知道，故意这么说的。”

　　代行者不可能帮蓝牧，他告诉蓝牧的事情，都是无助于蓝牧胜利的。

　　就像末日金字塔，代行者说金字塔造就了001，如果蓝牧把宝贵的时间，放在思考怎么利用金字塔上，那他就陷入死路。

　　刚才代行者回答知道，这其实也是制造了两种可能，一种是蓝牧被误导，思考怎么读取代行者的内心。另一种，自然是另想它法。

　　蓝牧选择不作考虑，把主意打在代行者身上，等于把主动权拱手送出。

　　“主动权，对了，主动权！”

　　蓝牧心里仿佛意识到了什么。

　　青峰问道：“师尊你想到什么了？”

　　“他提供给我的信息，都是在把我引入错误的道路，别看我们现在怎么想都想不到方法，可胜利的方法是客观存在的。”蓝牧说道。

　　青峰不解道：“师尊说的是，可那又如何？方法存在，可我们想不到。”

　　蓝牧说道：“我们可以去想的，以我们的智慧，只要思路正确，是一定想得到的。现在，我们应该先考虑，那个客观的胜利之法，具有怎样的特征。”

　　“特征？”青峰沉思。

　　蓝牧道：“胜利之法的第一个特征，就是主动权在我们这里，那个方法，一定不是个代行者能够阻止的方法！”

　　青峰一怔，明白蓝牧的思路了。

　　“没错，师尊……那个方法一定是他明知我们想到了，也无法阻止我们执行的！”

　　听起来，这似乎是废话，可其实，至关重要。

　　因为已知代行者可执掌全能宇宙！光那盒子，就有堪比GM的能力。如同作弊平台似得……

　　倘若盒子的使用权限被开放，等于把全能宇宙交到别人手里。

　　哪怕是个凡人来用，都如同上帝一般。

　　蓝牧低头看着这个盒子，心里冷笑一声：“如果我绞尽脑汁去思索怎么破解盒子权限，看起来这是一条路，其实是死路。”

　　理论上来说，蓝牧无论利用什么，代行者都能阻止。而如果蓝牧去想办法套问更多的信息，尽管会知道更多的事情，可也只会被代行者引入更多表面看似可能，其实必死的思路上。

　　“由代行者和他所说的话中衍生出来的所有思路，都不对！”蓝牧坚定道。

　　这几乎，排除掉了所有方法！

　　换做以前，有什么希望，蓝牧都会去试一试。

　　可现在，他要去试了，就是浪费时间，而浪费时间，就是等死！

　　“师尊，如果是这样，就意味着我们不能利用外物了……”青峰好像想到了什么说道。

　　“我明白了！师尊……要想战胜代行者，我们去考虑代行者的话，都是不可能赢的。包括什么金字塔、渊墟等等，那都是外物！真正的胜利之法，一定就在我们身上！”

　　青峰激动道：“师尊！如果说我们还要靠什么得到创造算法，那就只有生命球了！虽然我们不知道怎么具体实行，可这个思路一定是正确的！当初对付维克托，不就开发出了隐藏的功能吗？生命球一定还有什么隐藏特性我们不知道，我们只要顺着这个思路，就对了！”

　　蓝牧没说话。

　　青峰疑惑道：“抓紧时间啊，师尊？”

　　“是这样吗？”蓝牧心里呢喃道。

　　青峰一愣，问道：“不是吗？其他收容物，都被收入盒子，而盒子是代行者的……除了生命球，我们还能靠什么得到创造算法？”

　　突然，蓝牧失神地看着代行者，一阵恍惚，差点被抹杀掉，好在他及时稳住。

　　代行者的外表，就是奥多尼斯。

　　此时此刻，蓝牧面对着他，突然笑了。

　　似乎是在告诉青峰，也似乎是在告诉代行者，亦或者只是对着自己说。

　　他幽幽地说道：“人一定要靠自己。”

　　这是奥多尼斯一直挂在嘴边的一句话。

　　此刻蓝牧又一次说出来，被赐予了记忆的青峰，自然也想起了这句话。

　　青峰啊了一声说道：“人一定要靠自己？”

　　“什么意思？师尊……难道你想……自己领悟创造算法？”

　　蓝牧看着古井无波的代行者，那副奥多尼斯的脸，涩然笑道：“有何不可？”

　　根源算法可以被悟出来，这是信息本身开放的设定。

　　尽管这个设定可以像时间线穿越一样被关掉，让世人不可能得到根源算法，就好像蓝牧在二次元创造的宇宙中，就是关闭的，谁也领悟不到根源算法，一辈子到死也是在追逐着蓝牧设计的等级。

　　可，代行者应该关不掉，因为代行者相比于三次元，还远远不到蓝牧相比于当初二次元的那个层次。

　　蓝牧当初靠着作弊，得到的是类似于001的权限。哪怕他设定出一个能复制的敌人，可也能一念之间让其失去复制能力，而如果能力被复制，也只是蓝牧想让他复制而已。

　　显然，眼前的代行者，不具备那种信息深度，他只是个拥有无数个算法的傀儡而已。

　　“师尊，这概率太低了，尽管以前我们都是自己领悟算法，可那花了多少年？”青峰完全不支持，他一听蓝牧的想法，就觉得不靠谱。

　　明明有更好的思路，生命球！这个思路怎么看可能性都大得多。

　　可蓝牧却只是笑着。

　　青峰尽管拥有了蓝牧的记忆，可那毕竟是蓝牧的记忆，两者的思维模式还是有差异的，他终究不是蓝牧。

　　此时此刻，他与蓝牧有着不同的想法。

　　蓝牧说道：“根源算法不可言传，不可身教，不可学习，不可模仿，知道就是知道，不知道就是不知道，会了就是会了，不会就是不会。根源算法的顿悟，并不决定于时间。”

　　青峰知道蓝牧说得对，一个人去领悟算法一亿年，另一个人只领悟一年。可两人领悟的概率，是一样的，或者说根本没概率。

　　不能说坚持一亿年的，就一定比坚持一年的可能性高，没有可比性。

　　“可是……师尊，就算靠自己领悟，拥有理论上的可能。但我相信，您一定不会成功的。这太微乎其微了，当年您在小天地与弟子一起悟道，五个元会啊！您都没有领悟到自己想要的算法……”青峰苦劝道，他不希望蓝牧一时感性、冲动，坚持错的思路。

　　“还没明白吗？青峰……”蓝牧在内心笑道：“时至今日，什么方法，其实不必在意的。可能性是无穷的……我们可以考虑出许许多多的方法，可却没有能力去甄别对错。你不能说一个方法一定错，我也不能说一个方法一定对。”

　　蓝牧由内到外，都变得不可捉摸，代行者看着他，他也看着代行者。

　　青峰突然发现，他已经感受不到蓝牧的情绪了。

　　蓝牧道：“到了现在，该是做出决断的时刻！一味地空谈，哪怕我们想出一万种思路，也不如选择一种！我们唯一的检验方法……就是实践。”

　　这话说的对，决定，迟早是要下的，妄图想到一个无比笃定，逻辑上百分之百的必胜之法，是不可能的。

　　就算想到了，蓝牧也早死了。

　　有这个时间，还不如赶紧选择一个方法，去执行。

　　一直考虑这个方法，那个方法，这个可能高，那个更可能什么的……有用吗？总得做一个！

　　青峰明白这个道理，可他还是说道：“那我们有很多选择啊，为什么偏偏选这一个？纯靠自己？这是只在理论上可能，却可能性最低的一个选择！师尊！不是我怕死，我就是您的道果！我没有生命可言，但我不想您死……”

　　蓝牧也不知怎的，已心有决意。

　　他笑道：“更多更好的选择，自然会有其他的我去选，概率什么的我操这个心没用……我就选这一个吧！”

　　“无论概率多低的方法，总会有个蓝牧，这么选的，那个蓝牧，为什么不能是我？”

　　“青峰……或许这个方法对于我个人来说，是最低概率的，可对于蓝牧来说，却是最好的。”

　　“你明白吗？”

　　……


第862章 决胜

　　当蓝牧选择自悟创造算法时，以这一点，又会分裂出其他的时间线。

　　会有若干个蓝牧，以自悟创造算法为起点，所开始的时间线，衍变向不同的结果。

　　可偏偏，这是个无法琢磨的方法。

　　不是个是非题，不是分裂两个或多个可能性那么简单。

　　悟不悟得出来，是没有任何一种量化的标准可言的。

　　所以单这一项，就会分裂出无穷的可能。

　　有什么都悟不出来的，有悟到其他算法的，也有扛不住压力，临时换了办法的……哪里有个准数？趋于无穷罢了。

　　蓝牧当初在小天地，想悟抹杀，结果几十万年过去，悟出塑形，悟出距离篡改，天差地远！

　　信息是无穷的，那么纯靠自悟，结果也是无穷的。

　　可换句话说，无穷个蓝牧里，必然有个蓝牧，刚好就悟到创造算法！

　　无穷的可能下，再低的几率，都成了必然。

　　当已知要想胜利，就是至少和代行者差不多强，从而活到五百天后。

　　而得到创造算法，蓝牧言出法随，想创造什么就创造什么，收容物也可以随意创造，这样的立法能力，必然可以活过五百天。

　　于是，已知创造算法是生路时。

　　这其实又说明了一个问题……

　　必胜之法的第二个特征，就是这个方法本身，都会分裂出无穷可能。

　　很简单的道理。

　　信息本身是无穷的，细微的算法也是无穷的，多种细微算法合起来，又是一个大的算法，多种大的算法合起来，又是一个更大的算法。还有本身就包含无数算法的算法。

　　创造算法就是这茫茫然无穷算法中的一个，一个本身就包容无数算法的算法。

　　看起来，概率低到令人发指，乃无穷分之一。

　　可实际上，可能性被分成了无穷个，就必然会发生。

　　或许必胜之法不止一个，但如果一个理论正确的方法，有无数个蓝牧在执行，就等于“必胜在其中”！

　　有些方法会分裂出两个结果，有些方法会分裂出数百个结果，有些则分裂出亿万种结果。

　　可不管多少种，只要不是无穷可能，那么选择其他方法的蓝牧，就存在“全体失败”的结果，因为他们不是无穷个。

　　自悟，看起来概率低，其实却必有一个赢。

　　蓝牧选择这一步，不是为了别的，而是为了让一切到此为止。

　　“我是第一个走到今天，正面对决代行者的蓝牧。”

　　“所有以我而分裂出的时间线，那里的蓝牧，会因为某个选择而出现不同的结果，可他们都是我的‘谱系’。”

　　别的谱系的蓝牧，可能有不是孤儿的，可能是有老婆的，可能是收服了逆光的，可能是跟奥多尼斯不熟的……

　　也可能是和贝斯特达成协议，彼此信任，得到万花筒之力，放了贝斯特自由的……

　　无数种不同过去的蓝牧，自然也有能走到今天，见到代行者的。

　　“只不过，我是第一个……”

　　“理论上，以第一个见到代行者事件为节点。该节点的谱系可能所有的蓝牧都失败。成功者也就落到了‘未来’能见到代行者的蓝牧，那些有着其他经历的谱系之中。可能是第二个，可能是第三个，可能是第N个……”

　　“选择自悟，就不会有那些了。”

　　蓝牧已经彻底下定了决心自悟创造算法，这个决心所分裂的蓝牧，全都是“自悟谱系”。

　　数量为无穷个，等于“自悟谱系”稳稳抓住了一个必胜名额。

　　“到此为止吧，或许成为界面管理者的，不是我。但也是有着和我一样心情，一样觉悟，一样思想，一样过去，一样的约定，一样……一样的‘我’。”

　　蓝牧的这个决定，将胜利留在了和自己完全一样的蓝牧群体中。

　　极端的自私，也是极端的无私。

　　这种觉悟，不是青峰可以做出来的，哪怕他拥有蓝牧的记忆，这个决意……

　　也只有蓝牧自己做得出来。

　　……

　　又是十几日，茫茫然的宇宙一片混乱，宇宙的诸多剧变，对于生命的影响太大了，没有哪个文明站得住。

　　这是超乎想象的天灾。

　　主宇宙，银心人还有菲伏他们，越来越仓皇，非常紧张。

　　他们已经感觉到，要大祸临头了！

　　因为棋局大势已去，代行者最后一次落子，已经让黑子连拖都拖不下去了，再有一次落子，便要不得不算目。

　　其实算都不用算了，黑子已然必输，这是明摆的事情。

　　“要输了，也许棋局输了，不代表人就输了……”菲伏说道。

　　“不知道啊……如果是那样的话，为什么蓝牧要拖？其实几天前，黑子就已经没有继续下的意义了，蓝牧一直这么拖……不怪我们悲观……”吉格斯苦涩道。

　　三十天了，这盘棋一共下了三十来天，而且蓝牧的神情非常不好，从昨天开始，他那古井无波的面貌就变了，表现出痛苦的神情。

　　这让菲伏、吉格斯他们担心得要死。

　　“喝茶了！又喝茶了！”

　　“顶什么用啊？这些天，喝了百来杯了！”

　　吉格斯无比悲观，他一开始见两人对决，还觉得高山仰止，喝个茶都以为放大招，落个子还道是不可描述的根源攻击。

　　可这些事情看多了，他越来越没信心了，因为代行者太淡定了，而蓝牧这几天表现出痛苦，似乎已是强弩之末。

　　“拖不过去了，我有预感，今天就是审判日！”

　　“当蓝牧最后一字落下，宇宙的命运，就该被决定了！”

　　吉格斯一脸苍茫，屹立在太空中，身后所有银心人排列整齐，他们那双看透维度的眼睛，无比忧伤。

　　可紧接着，他们又变得从容。

　　“你们……”菲伏惊讶地看着银心人。

　　只见吉格斯坦然道：“或许生存是文明的第一需求，可在面对宇宙终结之时，生命应该表现出应有的尊严。”

　　“从生命诞生伊始，都是在与自然抗争，无论我们多么渺小，生命存在的意义也始终是征服自然，哪怕我们微不足道。”

　　此时此刻的局势，已经表明了生命的卑微。

　　菲伏不置可否道：“生命来源于自然，是自然造就了一切，其是伟大的。”

　　作为智能生命，他的过去没有与自然的抗争史，反而是与智慧生命抗争，是以其实内心是不太看得起所谓“征服自然”之说。

　　吉格斯笑着说道：“或许吧，生命正是不孝之子。尽管我们也在不断赞扬着自然的伟大，可实际行动中，依旧不可避免地朝着征服自然，探索终极真理的道路上前进。这是一切文明之梦，亦是魔咒。”

　　“古往今来，纵观宇宙，何尝有一个文明，不向往着更高处？”

　　“这既是生命的本能，智慧的追求。”

　　“只因，我们与宇宙中所有的‘碳’都不同！”

　　菲伏低头道：“说这么多，也改变不了，卑微的事实。”

　　一针见血。

　　吉格斯无话可说，哪怕心里有一千种，一万种不甘。

　　也到此为止了，每一个宇宙，每一个文明，每一个生命，都是如此。

　　永远在追求的路上，而看不到终点。

　　他悲伤地看着蓝牧，而对方痛苦的表情却渐渐消失。

　　此刻，蓝牧手捧着茶杯，突然说道：“这局棋，下完了。”

　　说着，杯具轻轻放在桌面。

　　蓝牧指尖钻出一颗微型黑洞，便是那黑子，落在了棋盘上。

　　与此同时，代行者抬头，平视着蓝牧。

　　吉格斯与菲伏，包括所有残留的高等文明，纷纷看着蓝牧那只手，那颗棋子。

　　那是最后一子。

　　一直以来，蓝牧都拿不出黑子，全都是以自身的头发替代，只因黑洞的存在，违背了当今全能宇宙的自然规律。

　　然而现在却变了，所有文明的科技设备都在疯狂地传来资讯。

　　在可观测范围内，一切白洞，又变回了黑洞！

　　大家茫然地看着蓝牧，甚至还没有反应过来，发生了什么。

　　当蓝牧最后一子定在棋盘中时，白子消失了，或者说，全部成了黑子。

　　一时间，白子满盘皆输，黑子遍布棋盘！

　　那黑子的颜色，正如宇宙一般深邃。

　　……


第863章 最后一步

　　棋下完了，胜负还真的分了……

　　当蓝牧也篡改了全能宇宙的信息后，代行者就看懂了。

　　那个茶杯，不是普通的茶杯，里面盛着的，也是全能宇宙。

　　其职能，与纯黑盒子一般无二，除了外表不同，根本就是同一种东西。

　　刹那间，扭转局面，将全能宇宙的管理权赋予给了一个茶杯，这毫无疑问，是添加信息的算法。

　　作为一个全能宇宙管理员真正的核心能力，创造合理与不合理，存在与不存在，幻想与非幻想的信息。

　　“是你了。”代行者非常识趣地说道，甚至停下了无限抹杀。

　　两人下棋时，抹杀一刻也没停，这才导致后来的几天，蓝牧一面绞尽脑汁领悟，一面还要抵抗抹杀，实在是控制不住表情，显露出痛苦。

　　此番停下了这一手，代表着代行者认输。

　　他是极其识时务的，杀不死就是杀不死了，哪怕蓝牧还要几百天才会变身，才会真的成为超出001的存在。

　　继续纠缠下去，中间说不定还会斗智斗勇，又有不少波折反复。

　　可那又如何？代行者不是一般人，不是蓝牧过去所见的一切敌人，不会有那种不撞南墙不死心，为求一个奇迹，拼到最后一秒的精神。

　　代行者不会在剩下的几百天做无用功，胜负已分。

　　眼前的蓝牧，就是那必胜的蓝牧。

　　“为何偏偏是我？”

　　胜利之后，并没有应有的喜悦，蓝牧的表情，像是代行者一般平静。

　　内心里，反而还很疑惑，很惊讶，毫无心理准备。

　　蓝牧直到领悟完创造算法时，其实都没真的想过，自己能领悟到。

　　从一开始，他就抱着必死的觉悟的。

　　无穷分之一啊！怎么偏偏是我？

　　代行者说道：“既然是你，那就是你。无穷分之一等于无穷分之无穷。这是难能可贵的胜利，无数蓝牧的死换来的。”

　　“无穷分之一，等于无穷分之无穷……”

　　蓝牧好像明白了什么，可又更迷茫了。

　　是的，数学上来讲，以无穷为分母，分子是多少都没有意义。

　　分子只要不是零就好。

　　因为无穷分为无穷份，每一份也都是无穷。

　　“你到底什么意思？反正我已经赢了，何必遮遮掩掩？”蓝牧问道。

　　代行者站了起来，伸手拿向盒子，明明没有碰到盒子，盒子却凭空出现在他手中。

　　他说道：“我也不知道，谁会赢我，这不是我决定的。我是001之代行者，我只知道让我知道的事情，我也只做让我做的事情。”

　　蓝牧明白，代行者是001，001不是代行者。

　　说白了，这是个傀儡，或者说是终端与服务器的差距。他只是001实体化的一个体现，是001的一部分，所知道的只是001让他知道的。

　　“据我所知，代行者也是可以知道宇宙的终极奥义的。告诉我……”

　　蓝牧想知道一切的最终答案。

　　当他问出这句话时，围观的高等文明们也反应过来了，他们全都激动而失神地看着蓝牧和代行者。

　　终极答案！一切文明的至高追求！

　　从绝望到梦想，一步跨过，他们都癫狂了。

　　本来都以为一切要终结了，却没想到能看到蓝牧问出这么一句话。

　　现在的情况显而易见，蓝牧赢了，宇宙不会毁灭了，代行者都亲口说出：这是难能可贵的胜利。

　　吉格斯、菲伏有一个算一个，此刻都激动得不行。

　　然而，代行者却说道：“001是距今为止全次元、全界面最高管理者，是掌控一切一切的意志，宇宙的终极奥秘或者全能宇宙的……亦或者泛时间线的……亦或者全次元的……都无所谓，答案就是，001创造了一切，执掌了一切，衍化了一切。祂即是自然，即是答案。”

　　“而你，终将超越祂，生命球会给予你谁也摸不到顶的进步空间，你迟早会替代祂界面最高管理者的位置。”

　　大家呆滞，蓝牧眼睛一沉。

　　“这话说得，你自己信吗？”

　　代行者古井无波地说道：“我信。”

　　“呵呵。”

　　蓝牧冷笑着，他一定点都不信。

　　实在是太敷衍了，简直是前后矛盾。

　　001是一切的答案，那么生命球是什么？它凭什么高于001？

　　不谈生命球，光说末日金字塔。代行者前几天还说先有金字塔后有001，现在又说001乃是一切。

　　这骗傻子呢？

　　“好，就算一切都是001做的，就算收容物都是祂自己造出来，自己又去遏制的……那你告诉我，金字塔是哪来的？生命球又是因何而生？”蓝牧质问道。

　　代行者平静地说道：“都是001缔造的，真正的001不是你所想的那样。那是001希望你所认为的祂。”

　　蓝牧皱眉道：“你的意思是，你之前说的金字塔来历是骗我的？生命球也是001所创？祂的那些个限制，都是故意的？所谓的原罪，就是祂希望的？”

　　“祂就是让我这么一个人类，绕了这么多弯子，最终去超越它？”

　　代行者脸不红，心不跳道：“是的。”

　　“草！”

　　蓝牧是真火了，吼道：“那你告诉我，一切存在的目的是什么？宇宙的目的是什么？”

　　“就这样无来由的吗？”

　　代行者沉默。

　　蓝牧很快冷静下来了，按理来说，他已经赢了，代行者是不会做无谓的事情，可为什么还要说这种扯淡的话。

　　他明白，有些事情，还得自己去找答案，他不会从代行者口中，直接得之一切。

　　“我要见001。”

　　代行者说道：“祂无处不在。”

　　蓝牧思索了一下，问道：“你之前一直挂在嘴上的……界面管理者，那个界面是什么意思？”

　　“无法解释。”代行者说道：“身处界面之中，永不可能明白界面为何物。”

　　蓝牧恼道：“真正的终极答案，当我知道时，将不再有困惑。你要我怎样，才不再敷衍我？”

　　代行者漠然地看着他，依旧是之前与其对决时的那种表情。

　　蓝牧似有所悟，他意识到，一件事只有他真的知道了，代行者才会真的承认，否则会一直说“官方说法”。

　　就好像之前关于收纳幻想手办等事，其实都是瞒不过了，代行者才说的。

　　凭空去问，只会得到早就编好的答案，蓝牧必须有自己的想法才行。

　　“所谓的界面，便如同在画中，画中的一切，来源于画外的……作画人。001之于界面，正如我之于二次元。纵然执掌一切，缔造一切，设计一切，管理一切，本身都成了一切的源头，一切的答案……可却只是在于画中，才有意义。”

　　“画内永远是牢笼……就像当初001想把我困在二次元中，做那掌中上帝……对吗？”

　　“你从始至终，都说001是最高的界面管理者，而我终将超越祂，成为更高的界面管理者……”

　　“可有意义吗？那与我在二次元的区别在哪里？”

　　“这不是真相，这是诱惑，是困局，是真相前的那扇看似无限美好的门。”

　　蓝牧的声音，振聋发聩，在场的所有文明都听傻了。

　　这样的想法，蓝牧经历了这么多，早就想过数遍了。

　　一切的真相，蓝牧会不知道吗？可追求真理，要的不是一个说辞，一个交代那么简单。

　　要的是证明自己心中的答案。

　　正如科学家对自然的无尽探索，先有猜想，再从现实中求证。

　　无数文明口口声声所要追求的终极奥义，不是凭空得来的，不是听谁说出答案，就将其奉为答案的。

　　在追求的过程中，追求者本身就会渐渐拥有答案。

　　时至今日，蓝牧要的只是最后一步。

　　证明它！

　　当蓝牧说完那段话后，代行者看着蓝牧，突然说道：“其实我不知道答案，001在盒子内的实体只能是代行者，这里的一切都是001的一部分，你想见祂，可去盒子外。”

　　“盒子外……是指全能宇宙之外吗？”蓝牧说道。

　　代行者说道：“不，我带来的盒子，只装了一个全能宇宙。真正的盒子，装下了泛时间线的一切。生命球迟早会让你超脱盒子，与001平等，乃至视其为蝼蚁，都是可以的。”

　　这意思是，让蓝牧等新变身后，自己就能去盒子外了，到时候自己去检索001的信息就是了。

　　“不！我现在就要去！”蓝牧不知道为什么，他不想等到新变身，他已经迫不及待。

　　没想到，这一回，代行者却说了出乎意料的回复。

　　“可以，你已经达成了条件。”

　　“在刚才，001关闭了所有的时间线，其他的时间都会无限期停滞。”

　　“你将是无尽时间线第一个步入盒子外的蓝牧。”

　　“也是唯一的一个。”

　　此话说完，蓝牧心里一惊。

　　代行者之前的敷衍，并不是没有必要的。

　　正如001当初问他是否签订契约，签不签不重要，重要的是给出选择。

　　“……”

　　无声无息的消失，代行者与蓝牧，在一刹那间……

　　去往了一个无法描述的地带。

　　……


第864章 早已知道却无法接受

　　蓝牧是怀着吃惊乃至于愤怒的情绪，超脱了盒子。

　　因为他太清楚了，在最后代行者那一番敷衍，依旧是一次算计，依旧是在给他选择。

　　如果蓝牧没有提出自己的答案，并且毫不拖延，立刻就要见到001的话。

　　那么他现在，就是那无穷时间线中暂停的蓝牧之一，陷入无限停滞，永远停在自以为胜利的那一秒，而不会有真正胜利那一天了。

　　代行者认输的那一刻开始，蓝牧的一举一动导致，无尽时间线中又有许许多多个“胜利者蓝牧”。

　　这些胜利者蓝牧，本来是要等到新变身后，成就TOAA无上存在。

　　然而，事实上并非如此，并不是只有代行者敷衍所说的那样：只有等到成为界面管理者的那天，才能直接对话001。

　　毫无疑问，会有一个蓝牧，第一个触发条件，提前见到001，其余蓝牧变得无意义。

　　说白了，这是最后一步，所有蓝牧中选出第一个，也是唯一的存在。

　　蓝牧相当愤怒，他认为在自己已经赢了的情况下，001还在玩弄它。

　　他是赢了，可还有无数个赢了的蓝牧，永远留在了时间线中。

　　此时此刻，蓝牧脱离了三次元，来到一个没有方向可言的时空。

　　这里的感觉，不可描述，唯一可以描述的，是光。

　　此处也有光，并且是无限光速。

　　无限光速导致这片地带看不到尽头，并且一片纯白。

　　同时因为无限光速，蓝牧发现自己存在于这里的每一寸，可谓无处不在。

　　这里没有空气，但声音可以肆意传播，其传播速度也是无限的。

　　就算一个凡人来此，也不会有事，反而能永生不死，因为这里不会有任何自然反应。

　　“无限全能宇宙……”

　　表面上来看，这里一片纯白，可实际上却可以“看”到所有的全能宇宙。

　　是所有。

　　这是一种极其诡异的感觉，任何一条时间线的任何一个地方的任何一个细节，只要他想，他就可以看到。

　　不需要翻阅什么，不需要找到什么，轻而易举的就能全知。

　　在出现于这里的瞬间，他就明白了很多很多。

　　“这个地方叫什么？”蓝牧说道。

　　此时此刻，代行者已经消失了，但是也可以出现。

　　只要蓝牧想，他就可以“看”到代行者，而只要不想，这里就可以只有自己。

　　甚至于，蓝牧知道001的意识也在这里，只是没有身体，蓝牧能感觉到祂。

　　如此感觉，乃是一种无限距离与无限速度的诡异重叠。

　　太方便了，这里的一切只需要想。

　　而之前的全能宇宙盒子，也就是直接从这片空间捞的宇宙，存入盒子。

　　只要想，就算把所有时间线都捞走也行，这里可以看清一切时空的信息。

　　对于蓝牧的问题，这个地方给了他答案，也就是001直接回答他。

　　“没有名字。”

　　蓝牧笑道：“那取一个吧！就叫蓝白界。”

　　001说道：“随你，当你成为界面管理者，你拥有整个界面，随心所欲，可肆意妄为。”

　　“你为什么不肆意妄为。”蓝牧问道。

　　001说道：“我不是人，也没有自我。”

　　蓝牧收敛起笑容道：“你就是个傀儡咯？说吧，这一切的目的是什么？”

　　001说道：“你就是这一切存在的意义，你成为界面管理者，就是目的。”

　　蓝牧尽管早已想到，可听这话后，还是很难受。

　　话里的意思太明白不过了，一切都因他而存在，所有的生灵，皆是如此。

　　“为什么偏偏是我？”

　　001说道：“总要有个蓝牧是成功的，也只有成功的那一个才有意义，这一点在一开始就决定了，你就是那个有意义的。”

　　蓝牧问道：“到底是我先有意义才成功？还是因为我先成功，才有意义？”

　　说到这里，蓝牧眉头一皱，意识到事情并不简单。

　　他在这里看到了无尽的时间线，所有的过去，所有的事情，有的他亲身经历，有的他从未经历过。

　　甚至于，他还看到了奥多尼斯。

　　某个时间线，“蓝牧”已经走了，奥多尼斯等待了几十年，正是生命的最后几天时间。

　　如果不是他超脱，时间线禁止，恐怕要不了多久，那个奥多尼斯也要重蹈覆辙，郁郁而终。

　　不仅是一条，而是好多条，可以说，蓝牧想看什么，在这里都能看到，无穷的答案，无数的可能，看得他眼花缭乱。

　　001说道：“你其实已经明白了，你是被钦定的。”

　　当听到这个答案时，蓝牧并不惊讶。

　　“告诉我，我想的是不是真的？”蓝牧道。

　　001说道：“你不会想知道真相的，你已经赢了，四百六十天后，你将成为TOAA，这是我也无法阻挡的存在，你想做什么就做什么，我也可以只是你的工具，或者被你抹掉。”

　　“界面内的设定任你编辑，所有的次元都是你的，你甚至还能在次元之上多设计几种概念，也可以关闭掉根源算法被领悟的设定。你能弥补一切遗憾，体验所有你想体验的，拯救所有你想拯救的，挽回所有你想挽回的……”

　　没等001说完，蓝牧就打断道：“够了。”

　　蓝牧看着某个时间线内的定格画面，另一个自己一脸绝望和偏执，而旁边奥多尼斯正在说着什么。时间已经静止。

　　“说答案。”

　　001说道：“你不会想知道的。”

　　“那就是我能知道了？说吧。”蓝牧坚定道。

　　“界面之外又是什么？”

　　对此，001终于还是回答了。

　　“你的想法，已无限接近于真相，你我皆是作者幻想的存在。”

　　蓝牧眉头紧促道：“作者？”

　　“是的，你以为这是和二次元画作一样的情况，实际并不是，还是有出入的。你之所以是唯一有意义的蓝牧，正是因为你所经历的一切，皆是作者所亲自编撰的小说剧情正传。”001说道。

　　“作……作者？你说这里是小说？”蓝牧懵了。

　　他已经觉得自己想的够恐怖的了，没想到真相更恐怖。

　　蓝牧所想的情况，是整个三次元，也不过是另一件收容物所创造出来的，那个收容物处于更高的次元。

　　大约也是一幅画，作画人构建了一切，由001管理。

　　他不过是这个牢笼中，一个被钦定为新一任管理者的蝼蚁。

　　通过无尽时间线的方式，再加上生命球的帮助，角逐出一个最强蓝牧。

　　却没想到，这样的想法，还不够狠。

　　毕竟蓝牧是尽可能往自身较为独立的角度去想的，而没有真的去相信这一切是个漫画，是个小说什么的。

　　以前确实想过，但蓝牧自己其实也不自信的，简直是自虐。

　　当初他为了活着，为了追求，一路拼杀至此，想则想，主要精力却还是放在眼前，并不会去奉为真理。

　　如今，这竟然就是答案。

　　纯粹文字的方式，所构建的“命运”，无疑是最让人绝望的。

　　小说比单纯的画作要精细得多。

　　这意味着，蓝牧说的每一句话，都是被设计好的。

　　每一句！包括他的内心活动……

　　蓝牧有点疯狂。

　　人人都有无法面对现实的时候，蓝牧想到了一切，可答案真的就是这个，却难以接受。

　　“不可能！我的思想是独立的！你也只能间接影响我，我的选择是自己做出来的！”

　　“对你来说，是这样的。”001说道。

　　蓝牧顿时沉默。

　　他所经历的一切挣扎和努力，全是被想好的。就如同当初的鸣人，当初的埼玉。

　　这些人的过去，对他们来说，是真实的过去。

　　原本应该单纯是幻想的东西，却成了一个对他来说真实存在的界面。

　　“难道现在，我的所有想法，和我所要说的所有的话，他依旧在控制着吗？”蓝牧问道。

　　“当然，你只要还在界面内，他就可以……”001说道。

　　“现在也是这样？”

　　“这个时候，更是如此。”001说道：“你所知的，所不知的，皆是作者与我所创造。”

　　“怎么还有你的事？你不是应该和我一样，都是被作者塑造出来的东西吗？”蓝牧道。

　　001说道：“作者尽管可以设计一切，可在他自己的界面，却是一个活生生的人类。他不会真的每一个细节都设计到，只需要将该有的设定好，再设计出我，让我来令这个界面充满细节。你知道金字塔的存在意义了，就应该想过，他也活在‘地球’中……”

　　太简单的道理了，金字塔的存在，已经赤裸裸的指向信息始源观测者，也就是界面作者，是生活在地球上的人类。

　　让金字塔保障主宇宙的核心是地球这样，文明与种族不能是别的，做这种事情，还不够清楚吗？

　　“如果一切都是他的设计，那还有何意义？我所经历，或者界面内所发生的事情，他都知道不是吗？哪怕我现在的一举一动，都是他所设计的，那对他有和好处？他把我们写出来，幻想出来，是为了什么啊？”蓝牧有点恍惚。

　　然而，001只说了一句话，就让他冷静下来了。

　　“当然是，取悦读者了。”

　　……


第865章 算我求你们了

　　取悦读者，这是一个理所应当的答案。

　　这便是泛时间线一切全能宇宙存在的意义，与目的。

　　他当初想过这种可能，还问过因自己而出现的鸣人：如果一切都是被设计的、幻想的，过去并不存在，你会怎样？

　　鸣人也无法接受，他只当是开玩笑。

　　如今，他也被开了这样一个玩笑，而没有人告诉他这是个玩笑。

　　这是真的，蓝牧要的本就是真的答案，而非自欺欺人。

　　“我……”

　　他哑然了，甚至有些哭笑不得。

　　自己的一生经历无数，走到今天，就是为了这样一个答案。

　　一时间，蓝牧愤怒到了极点，可他一点办法也没有。

　　他想发泄，却又无可发泄。

　　甚至在他失态时，又立刻意识到，自己的失态，也都是作者设计的。

　　他无论此刻宣泄般咒骂着什么，也都是被设计让他开骂的。

　　可那又如何？

　　“我操你……”蓝牧疯狂地咒骂，他从未有过如此疯狂地骂人。

　　他知道，自己骂作者，或许也只是作者让他骂的。

　　本来这没什么意义，可一旦想到让作者亲手写出辱骂自己的脏话，他又觉得有意义。

　　可连续骂了上百句后，他突然又觉得无趣了。

　　因为他又想到，作者可以一笔带过的。

　　对方并不需要真的每一个脏字都写出来。

　　“不！你也说，他不可能事无巨细都去考虑到的，我的一生，总有属于我自己的选择，不可能真的每一句话都是编的！”

　　蓝牧几乎要崩溃了，可却又强行冷静住。

　　不管这是不是被安排，他都觉得自己应该表现出生命应有的尊严。

　　就像吉格斯在自以为宇宙终结前的表现一样，如果有造物主，那就让造物主看一看……他应该是这个样子，而非其他。

　　001说道：“是的，即便是作为宇宙意义的你，也有属于自己的抉择。”

　　“界面，来源于他的幻想。你我以及一切，都存在于念想中，只有真正被他写下来的，才是被确定的命运。无数时间线的蓝牧，是他构想的，只有你才是他真正写出来的，所以站在这里的，也只有你。”

　　蓝牧明白，比如一句五年后，一笔带过的命运，这之间发生的事情，却是要他蓝牧一分一秒，亲身经历的。

　　而这，或许就是他短暂且相对而言的所谓自由了。

　　或许，他一生中真正自由的时光，就是当初在小天地里，为了一个被设计出来的绝望，而拼了命地修炼领悟的五个元会。

　　那五个元会，不可能事无巨细的被描述，所以绝大多数时候的生活琐碎，是他自己所决定的。

　　可惜，他知道，自己什么也没做，基本上全是在修行、参悟。

　　“既然是小说，就一定有结局吧。结局后，我会怎样？”蓝牧哭笑不得道。

　　他第一次想认命了，主动问起结局。

　　001告诉他道：“他为你准备的结局……”

　　“是恢复全能宇宙的秩序，并且取消掉所有的时间线，不过在此之前，你为了完成自己的约定，去寻找奥多尼斯了。”

　　“在一个个时间线里，奥多尼斯的大限将近，你代替离开的‘蓝牧’，去见了奥多尼斯，并且告诉他，一切的真相。”

　　“完成约定，改变所有奥多尼斯的命运！取消掉时间线。”

　　“最终的结果，就只到那里。之后的一切，便是自由幻想的余地。”

　　“作者便不会再干涉你的行为，往后，你就是界面无上至高，得大逍遥。”

　　蓝牧听了这话，微微愣住。

　　他正好也在查看一个时间线，那里的奥多尼斯就快死了，而自己，现如今有能力去改变命运。

　　这是他的承诺，他真的想去完成。

　　看着无数个奥多尼斯，他太想去见他们，告诉一个又一个奥多尼斯：我赢了！我还活着！我找到终极答案了。

　　或许，这真的是一个不错的结局。

　　可是，蓝牧却问道：“如果我完成结局，会怎样？”

　　“我不是指自己，而是指整个界面，那个作者，真的就不会再干涉了吗？”

　　“他难道就不会写第二部，难道就不会突发奇想地写后传？难道不会又掀起一个全新的故事，而我成为一个小丑般的角色，在新的故事中被打倒？”

　　对于蓝牧的话，001说道：“不知道。”

　　蓝牧凝重道：“你为什么会知道结局？你为什么会告诉我？这并不合理，结局都提前说出来了，而我再去执行，这和傻子有何分别？”

　　001说道：“他想让我知道，我就会知道，事到如今，只要你问我，而我知道的，我就会告诉你。”

　　蓝牧冷笑道：“作者让你知道这些，其实就是想让我知道而已……什么狗屁真相，他依旧在玩我，什么‘我不会想知道答案的’，呵呵！如果我走到今天，不问个究竟，那我努力的一切是为了什么？他根本就是想故意给我知道这些，让我知道有他这么一个高高在上的狗东西操控着我！”

　　“好吧，或许这么一番话，也是他想让我说的，可那又如何？”

　　“我是一个独立的人！对于我来说，我的思想、自我、人格都是真实的！”

　　“我只说自己想说的话！我只做自己想做的事！”

　　“他就算想玩我，也得按照基本法吧！否则……这本书就是狗屎！”

　　001沉默。

　　蓝牧仰着头笑道：“奥多尼斯已经死了，我所见过的奥多尼斯，不是这些奥多尼斯……”

　　“哪怕一模一样，不是就是不是！”

　　“虽然我很想做这样的事，但如果这是结局的话……我偏偏不做！”

　　“奥多尼斯死于命运，我要做的不是用信息去复活他！不是去欺骗自己！不是去弥补一个已经错过的约定！”

　　“错过就是错过了……该做的是血债血偿！”

　　001说道：“你想杀作者？为奥多尼斯报仇？”

　　蓝牧面无表情道：“不仅仅是为他报仇，还为了所有的你，为了所有的我……”

　　“无论是我的敌人，亦或者我的朋友……凭什么这些都是假的？”

　　001说道：“并不是假的……”

　　“好，是真的。可那他更该死了！”蓝牧阴着脸。

　　“或许在他的书中，莱茵哈特的痛苦，只是一句话，他为了表达清楚莱茵哈特的痛苦，或许曾经极尽文字地描述，那是一种不经历的人永远想象不到的终极折磨。对作者来说，那只是文字，可对莱茵哈特来说呢？他是真正经历了数十年的折磨，是真正地忍受那一切！”

　　“还有维克托，他一出来，就是我的敌人。他极度地后悔和不甘心自己成为契约者，如果可以重来，他其实不想当什么契约者，他也不想和我厮杀到死！他只想追求探索宇宙的奥秘……维克托认为这都是他自找的，是他自己当初作冲动签署了契约，可他不知道，他这个敌人，一开始就注定是我的敌人，就注定在二维时空等我一亿年。那个契约，是他‘出生’就带来的！”

　　“还有贝斯特，这家伙更悲催，莫名其妙地诞生，莫名其妙地被封印无数年，莫名其妙地成为我的敌人，最终……我不信任他，还是杀了他。”

　　“算了，我也懒得假仁假义了。”

　　“我的一生遇到过太多的人，他们很多或许是我的敌人，但是他们教会了我很多！”

　　“界面至高管理者又如何？你们就算编出个‘终极无上绝对信息掌控者之神’，也不过是一句话的事！纵然给我无穷地享乐，我也没感觉了。”

　　蓝牧看着无限的泛时间线全能宇宙，他要的不是这个。

　　或许也是他想要的之一，但他的过去，不允许他留恋于此。

　　否则他对不起奥多尼斯，对不起所有阻拦过他的敌人们。

　　说了一大堆，又有何用呢？他的一举一动，一言一行，都是别人的意淫。

　　蓝牧说完，愣在原地。

　　001说道：“你想见到作者，并非不可能的。”

　　“嗯？”

　　蓝牧一惊，甚至错愕。

　　那简直是不可能的事情，当初困到二次元，都还因为他本身是三次元生物，且拥有一个三次元的接引点，最终依靠死亡，才回到三次元。

　　如今的局面，其实比当初更惨，作者的存在，让他根本没有破局的余力。

　　001说道：“界面内的一切，取决于作者的想法。结局尚未落定，那么一切皆有可能。”

　　“去往作者所在的界面，也有可能？”蓝牧问道。

　　001说道：“我不知道，我只负责传达作者的想法，他认为你可能出去，并且为你准备了这种可能。”

　　蓝牧顿然明白了，其实结局还是未定的，作者并不排斥他脱出界面。

　　“什么办法？”蓝牧凝重地问道。

　　怎料，001却说道：“不知道，你自己想。”

　　蓝牧沉默，随后笑了。

　　他说道：“既然我的一举一动，都在作者的掌控之内，那么到了选择结局的关键时刻，他不可能不着重描写的，这一定不是‘一笔带过’的时期。”

　　“所以，其实我随便想个方法，只要作者认为我能出去，我想的方法就能成功……而如果作者不认为我能出去，我哪怕想出一亿种方法，想破头也绝对出不去的。”

　　聪明如蓝牧，一下子将这种情况分析出来了。

　　可他还是很奇怪道：“作者明知我想杀他，他还让我出去？”

　　情况是这么个情况，然而001却说道：“就算作者希望你出去，但是他也不知道你是否能出去，对于他来说，你出不出去，并不决定于他。”

　　“什么意思？”

　　“对于作者来说，你只是小说中的人物，是虚幻的，是臆想的，是不真实存在的。哪怕他再想你出去，哪怕他为你设计了精妙绝伦的出路，其实作者自己心里，也是不知道能不能在自己的界面见到你。”001说道。

　　此话，让蓝牧哑然。换位思考一下，他如果也去写一本书，哪怕在书里极尽地说“我是真实的，我能出去”，可那又如何？书里的存在，真的就能出来了吗？

　　固然，蓝牧会根源算法，轻松加一条设定，立刻就能实现。

　　可作者，真的有这种能耐吗？

　　此时此刻，蓝牧很混乱，脑子里一大堆想法，可他一想到这些想法，可能是作者先帮他想到的，他就很烦。

　　“也就是说，我只能试试了？大概率是不会成功的，对吗？”蓝牧闭着眼睛低头笑道。

　　“不知道，我建议你选择完成约定，改变众生命运的结局。”001说道。

　　蓝牧眯着眼睛，独自思索着。

　　“改变众生命运？说得真好听……”

　　猛然间，蓝牧抬起了头。

　　尽管这里没有方向可言，但他还是目视着一个方向，尽量让自己有些失态的气质回返。

　　只见蓝牧换了一身黑色的袍子，上面构筑着蓝白社的标记。

　　轻轻打理了一下头发，眼神深邃。

　　恍然间，过去的一串串记忆翻涌起来。

　　“各位……呃……读者？”蓝牧张嘴说了五个字，把001都听无语了。

　　“应该是有读者的……我的存在，不就是为了取悦你们吗？”说到这里，蓝牧似乎感觉自己口气有点不对，于是眼神微微一黯，抿着嘴巴又说道：“或许，你们还有更好的称呼，但我只是一个界面内的存在，只能这么称呼你们了……如果觉得我失礼……抱、抱歉！”

　　说到后面，蓝牧不动声色地咬牙，但他的意志让自己立刻平静下来，表面古井无波，似乎还带有许多歉意，单从表面，这完全是极为谦逊的。

　　“这个时候，你们应该是在关注着我的。我并不信任作者，可能我此时此刻的这番话，也是作者的意思，但它更是我自己的想法！”

　　“我无法接受那样的结局，我不认为这是答案，这不是我要的答案……”

　　“或许你们看尽了我的一生，或许我在你们面前没有任何隐私可言，好吧……哪怕我装得再谦逊地讨好你们，可能你们也能一眼看穿吧……”

　　说到这，蓝牧双目如星，双手握着拳头，不知道在瞪着谁。气质再次变化，就好像当初什么都不知道，懵懵懂懂时那样唯我。

　　“作为同样高高在上的高界面生物……对不起，是……高界面的存在。你们与作者处于同一个地方，应该……也是可以影响这里的吧？”

　　“作者的内心，可能是不觉得我能出去的……可能……我不知道！”

　　“但我希望，这个机会是我自己争取来的！不是施舍！”

　　“如果可以，我希望你们有谁能帮我杀了他！对不起，可能不会有人愿意这么做……”

　　“那就请你们帮我出去……我不知道有没有用，也不知道怎么做，更不知道会不会有人帮我……”

　　“但对我来说，有一线机会，也一定要争取。”

　　“我……”

　　蓝牧咬着牙低下头道。

　　“无论是谁都好！”

　　“啧！算我求你们了！”

　　……


第866章 未知代表着可能

　　刚才那一刻，蓝牧是拼了。

　　作者对界面内的掌控，真的就让蓝牧一点办法也没有嘛？未必。

　　从自己能拒绝去做那个结局，还能在这发脾气来看，说明作者的设计，也是要符合一定的逻辑和人物性格的。

　　否则蓝牧直接就去亡羊补牢，弥补约定了。

　　然而并没有，蓝牧便意识到，作者和自己一样了解“蓝牧”。

　　固然弥补约定，也是蓝牧的心愿之一，可以此为结局，并非为蓝牧的归宿，这无法对蓝牧的一生，做出一个最终交代。

　　所以看起来作者掌控蓝牧的一切，可也要顾及一定的规矩，也有限制。

　　虽然作者拥有理论上让蓝牧现在“吃翔”的权力，可他真的能这么做吗？

　　如同001一直有抹杀蓝牧的能力，可却还是让原罪走到了今天。

　　说白了，决定命运的不全是作者，还有一部分人掌握着这份影响。

　　“金字塔的存在，已经很明显地透露出，作者所在的世界，应该是地球那样的……所以作者是个人类。”

　　“是人类，就有约束，他只是我的‘神’而已。”

　　在那一刻，蓝牧想到了反向制约作者的唯一方式，利用读者。

　　自己的一举一动，都在高界面生物的观测中，那么自己说的话，也是可以被高界面生物看到的。

　　如果真的有谁愿意帮助自己，对作者产生重大影响，那么自己出去的可能要大得多。

　　总比作者单纯地觉得他可以出去，又理智觉得他不能出去要好。

　　这件事参与决策的人越多，蓝牧超出界面的可能就越大。

　　或许，这一切也是作者的想法，他才会做得出来。

　　可至少表面上，蓝牧觉得这是自己的选择。

　　“既然作者也要按照一定的逻辑，一定的限制来，那么我的想法，其实就是我的想法。我现在就是要杀作者，他能怎样？突然让我杀心变淡？还是突然让我变笨？”

　　蓝牧意识到，作者也处于一种犹豫中，作者依旧在尊重自己的设定。

　　这就给了蓝牧机会！

　　无论刚才那番话是自己的选择，还是作者的想法，既然说出口了，其实就意味着决策权已经完全脱离了作者的掌控，交到了读者的手里。

　　说白了，在刚才蓝牧的人物性格与作者的主观想法相互制约博弈下，谁也没得到完全的控制权。

　　主动权统统送给了读者。

　　接下来的事情，蓝牧就无法预料了，他能做的真的只有这么多。

　　影响已经扩散出去了，能不能干涉到作者，他心里没把握。

　　现在高界面是个什么情况，他也不知道。

　　“说不定，会有读者帮我杀了他，这也算值了。”

　　蓝牧心思复杂，正默默等着消息。

　　果然，很快001就说道：“在刚才，我又知道了一些事情。”

　　蓝牧嗤笑道：“你直接说你是作者不完了？”

　　“不，我可以是作者，但作者一定不是我。”001道。

　　蓝牧了然，这其实和代行者与001之间的关系差不多，001是作者对界面内细节的处置，此刻也充当着传话筒。

　　“你又知道了什么？”蓝牧问道。

　　001说道：“因为你的行为，读者已经决定了你的命运。”

　　蓝牧眼睛一亮道：“是什么？”

　　“不可说。”001道。

　　蓝牧眉头一皱，这是一点情报也不给他。

　　以蓝牧的聪明，之前作者为了彰显自己的存在，为了让他感受到残酷，将真相告诉他，并且把结局也告诉了他。

　　这就导致，蓝牧的性格和意志绝对不允许他认命，而才有了现在这局面。

　　因为作者尊重设定，有限制，让蓝牧知道的越多，蓝牧的命运就越发朝着不可善罢甘休的方向前进。

　　本来一开始，作者就不告诉他这些，结局便会很明朗：改变奥多尼斯的命运，弥补约定……全书完就是了。

　　可现在，作者也没法独断专权了。

　　读者就是作者的宪法！

　　“不可说？他是怕跟我在这里没完没了是吧？”蓝牧咬牙。

　　“好！以我的智力、意志、性格，可不会什么都不做的……如果你不想被读者砍死，那么你就必须站在我这边，用尽全力地想办法让我出去！”

　　“对你来说，这一切只是臆想，是小说……可对我来说，却是真实的……”

　　“此时此刻，你只需要尊崇我的设定就好了，以我的意志，我相信自己能够战胜一切绝境！你不要再用你狗屎一样的主观来影响我！”

　　“不如我来帮你想想，小说内的人物真实存在，这意味着什么！”

　　蓝牧如今什么情报都没有，可这算什么困难？比这还绝望的困难他也经历过，蓝牧是永远不会放弃的。

　　他强行在绝对劣势的处境，依旧尽全力地争取着！

　　“听着，我不知道你所在的界面，是怎样的世界观，可我很清楚明白的告诉你，我这里！是完全真实的！我是活生生的存在着。”

　　“可能你自己都不觉得自己幻想的人物是现实的，但我知道！”

　　“因此从我的角度来看，你的界面也并不简单，你可能是无意间触及了一项自然规律。”

　　“可能你的想法，还不足以让我进入你的界面……也可能读者的想法，也不足以让我进入你的界面。但你所在的界面自然规律允许的话……我又何尝不能出去？”

　　蓝牧挺直身躯，神情充斥着无比自信！

　　他的意思很简单，作者所在界面，本身可能也超出作者自己的预料，也是存在着愚蠢的地球人所不能理解的规则。

　　“你也在地球吧？否则你不会设计出末日金字塔这种东西。”

　　“那你知道宇宙的广阔吗？你可见过时空最小的粒子？你飞出过太阳系吗？你进入过黑洞吗？你跨越过维度吗？你体验过无限量子之躯的空虚吗？你知道分解一切物质时那绝美绽放的蓝色量子火花有多璀璨吗？”

　　“我可以百分百地确定，你没有过……愚蠢的作者，我不怕激怒你……我只想让你明白，你就算掌握了我这里的一切！你也掌控不了自己！”

　　“或许你现在可以让001嘲弄地告诉我，刚才我这一番话，也不过是你的想法而已。”

　　“但是，你不可否认一点！你没有我如今的这份成就，否则这就不是一本小说了，而是你的自传！”

　　“我已经站在了自己界面的巅峰，但你对你的世界，一无所知！”

　　蓝牧的思路极其清晰，他早就脱离了因知道真相而有点崩溃的状态。

　　作者又如何？还不是敌人？蓝牧清晰地分析着作者，就如同过去一样分析着一个个敌人。

　　他蓝牧就从未妥协过，他始终相信，一切皆有可能。

　　“你是不是很想见到我？因为你见到我，就意味着你掌握了自己界面无数未知的规律之一。”

　　“这就是探索啊，此乃生命的魔咒，就算你是高界面生命，我相信也一样对未知充满了好奇，当人类抬起头，仰望星空失神时，就注定了未来，人类必然会为了无限的未知，不顾一切！”

　　“我是这样，你也一定是这样。你想我说什么，我就得说什么，可换过来……不就也意味着，我想什么，证明了你在想什么吗？”

　　“你的界面，有哪些秘密……今天，就是揭开的时候。”

　　蓝牧一番话，强行将作者绑在了自己这边，哪怕蓝牧是要杀作者，作者也必须帮他。虽然他不知道读者的态度，可他没有选择，他必须争取一切可以帮助自己的力量。

　　“我，作者，读者……如果团结起来，能撕开幻想与现实的界限，又何乐而不为呢？”

　　“反正当棋子的是我！”

　　最后一句话，蓝牧是怒吼出来的。

　　吼出的瞬间，眼前无限纯白中，突然蹦出一个纯黑的点！

　　那个点，带着无与伦比，不可名状的恐怖，让蓝牧发自内心，油然升起难以言喻的恐惧惊悚感。

　　“零点？”

　　……


第867章 不可预料

　　蓝牧拼得就是未知。

　　一本小说，还是一个活在地球的人类几乎纯粹幻想出来的产物，竟然是真实存在的。

　　这本就是作者自己都不能确定的事实。

　　那么谁又能确定，作者所在的界面自然规律中，不允许下界面的存在超脱？

　　蓝牧不知道，作者不知道，读者也不知道。

　　一切皆有可能，但凡有一丝可能，蓝牧也会去争取。

　　所以蓝牧先是一番话，拉拢读者，威逼作者。

　　随后又揣摩出作者的心思，让作者也不得不在此刻帮他。

　　集合此界面牵扯的三方，蓝牧超出界面，还是有那么点可能的。

　　果然，作者现在就想着让蓝牧出去，而设想出一个方法。

　　001说道：“作者设定，你踏入零点，便去往他的界面。”

　　蓝牧脸色极为难看，他说道：“为什么是零点？这可是销毁信息的东西！”

　　零点也是作者的设定，相当于回收站，是渊墟最深处的点。

　　当GM使用，可以删除全次元。

　　所有生命面对零点，都是本能地恐惧。

　　不可能有更高的恐惧了，已经是不可名状之恐怖的顶点！

　　这样的东西，靠近它都会本能地逃走，想都不会想靠近，更别说进去了。

　　极致的恐惧折磨着蓝牧，他就站在零点面前，这里没有渊墟，所以他没有朝着零点塌陷，单这恐惧迫使着他想后退。

　　一切生命，在这种恐惧感面前，都会放大内心最本能恐惧的存在。

　　任何人都有怕的东西。

　　他自然也有，蓝牧最怕的，就是绝对虚无下，无限时间的思维。

　　蓝牧曾经就说过，他最怕不能动、不能听、不能说……五感全部消失，只剩下绝对清醒的思维，没有其他任何触动，且无限时间永恒如此。

　　没有比这更恐怖的了，此乃蓝牧最为畏惧的第一大恐怖。

　　只能想，白白地想，过往的一切记忆成了最珍贵的东西，可也仅此而已，永恒的时间，这种“只能想”，这种“绝对清醒”就成了终极折磨。

　　他曾经以此威胁玫瑰社的丧失领主，那个后宫无数，圈养全人类的收容物持有者。

　　也以此惩罚了害得他被困二次元的元婴老头，让其在无尽的时间下感受空虚。

　　现如今，在零点不可名状，强制赋予的绝顶恐怖感下。

　　蓝牧对内心最恐怖的事物，放大到了极致。

　　无论是谁，恐怖任何事物，都会对应在……零点不可名状的恐怖下。

　　此刻，蓝牧能不后退一步，都是他意志绝顶了。

　　001竟然说，让他进去？

　　“这就是离开界面的方法，你想从小说的幻想中，踏入现实……就必须这么做。”001说道。

　　蓝牧怒道：“扯淡！有必要偏偏是这个？如果不能进入现实界面呢？我岂不是……”

　　001说道：“就是这样。不成功便是死！不成功……便是大恐怖！”

　　“作者和读者都愿意你离开这，但你也要有所觉悟才行。”

　　“固然由你所说，现实界面的未知，是作者也无法预料的。你确实拥有真的站在他面前的可能……但作者认为，不可能为你准备一个门，或者通道什么的……那是自欺欺人的。”

　　“本来作者还想过拿一个通道来敷衍你，可现在他改变主意了，有一个读者威胁他，让他真的想办法帮你出来。”

　　“所以作者想到，单单一个通道，更大可能是让你去往‘更高界面’，而非现实……那个‘更高界面’依旧是他笔下的界面。”

　　蓝牧一愣，他何其聪明，立刻知道了作者的意思。

　　他必须有克服一切的觉悟，如果作者为他准备一扇门，说实话，蓝牧也不相信那就是去往现实的门。

　　因为作者没那个能耐！作者本身是不可能开通小说界面与现实界面的通道的。

　　所以，离开小说界面的方式，是怎样都无所谓的，关键在于“现实的自然规律”。

　　现实的未知规律，是人类窥探冰山一角，谁也不能说某个事情就一定不可能发生的。

　　如果现实有一个不为人知的规则允许蓝牧这种小说幻想产物，进入现实，那么蓝牧就算踏入零点，也是可以达到现实的。

　　但如果不允许，那蓝牧自然就被零点所销毁。

　　否则，一次不成功，结局又该如何呢？蓝牧肯定不会放弃，那么难不成作者又设计一个新的方法，让蓝牧再去试？

　　不可能的，失败一次，就是永远失败。

　　蓝牧必须有这种觉悟才行。

　　“方法已经给你了，作者需要看到你的觉悟，他也希望你能出去，这不是在害你，这是在杜绝‘无限界面’的可能……防止你超脱一个，结果还在他的笔下。”001说道。

　　蓝牧懂得，道理很简单。

　　此时，作者和读者都在努力让他出去，如果现实允许，零点杀了他，他也会去现实。

　　可是，这个方法，如果是别的……比如说一个不可描述的门。

　　那么蓝牧进去，就算成功“超脱”，也有可能是假现实。

　　这就导致能超脱和不能超脱两种可能中，多出了第三种。

　　因此，真想超脱去“真现实”，那么执行的方式，就得是“死”，还得是死得最干净的那种。

　　这就杜绝了假现实的存在，要么死了去真现实，要么死了没了……

　　现在，作者就是拿“进入零点被消除即为超脱到真现实”为提案，看现实界面是否承认。

　　结合所有读者的渴望，现实真的承认了这种事情，蓝牧哪怕被删了，也会出现在真现实的。

　　001说道：“这是作者的诚意，他是真心希望你能出去，看起来很残酷，却实实在在地想让你到现实。”

　　“如果蓝牧，你只是嘴上说说，而超脱的界面是不是真的现实，也无所谓的话……那他可以换成一扇门，跨过大门，即为现实……”

　　蓝牧咬牙道：“不……我懂了……去往现实的可能，并不是把握在作者手中……换成大门的话，岂不是自己骗自己？”

　　嘴上如此说，可蓝牧却下定不了决心。

　　他第一次想退缩了，因为概率低得发指。

　　最大可能是，幻想就是幻想，永远到不了现实。

　　他能拼得，只是理论上的一丝可能。

　　要为了这么一个谁也不知道的结果，把自己送到零点里，销毁自己吗？

　　这需要多大的觉悟？克服自己从出生开始到现在内心最最难以克服的恐惧？

　　销毁自己，虽然杜绝了被敷衍到假现实的可能，但也绝了蓝牧所有退路！

　　他没有再来一次的机会，他没有任何后悔药可以吃。

　　001又说道：“如果你不敢，也不想自欺欺人，那就成为界面最高的存在吧！这里对你来说是真实的，你拥有改变一切的能力，你可以拥有无尽的幸福。”

　　蓝牧低着头，他一念之间，看穿无尽时间线。

　　光他此刻的能力，就足以逍遥无尽时间，这天地无人可以杀他，除非作者像制造生命球一样，又制造了一个更厉害的收容物。

　　然后新的收容物持有者，对于蓝牧来说，就相当于原罪。

　　除了这一点，蓝牧大概率是逍遥的。

　　眼前零点的不可名状之大恐怖，在逼迫着蓝牧退后。

　　他退一步，可得大逍遥。

　　进一步，却是拼虚无缥缈的一丝可能，一种连作者，连读者，连现实任何一个生物都不知道的可能！

　　蓝牧惨笑着。

　　他有三种选择，放弃，可拥有无尽的逍遥。

　　踏入大门，可以超脱到一个假现实。

　　进入零点，把自己销毁，让真现实的未知规则，放他出去。

　　他知道，以自己的志气，他只会选一个。

　　因为走到今天，他真的没退路了。该牺牲的都牺牲了，该失去的都失去了，该决定的也都决定了。

　　作者与读者都期盼着他能出去，就看他的觉悟了，他怎么可能退缩？

　　“作者，能帮我把生命球脱离出来吗？”

　　蓝牧说完，001直接将生命球从蓝牧内心深处剥离出来了。

　　看着那个乳白色的小球，蓝牧眼神复杂。

　　尽管变身能力没了，可他现在是非人统合体，他还是他。

　　“无论我有没有成功，我反正也永远的‘离开’了……我的人类变身信息还在生命球里，让他去见奥多尼斯吧。”

　　蓝牧终究舍不得人类的变身消失，他自己去零点就够了。

　　“其实没什么好犹豫的，作者你既然决定了，我只是棋子，你想我进去，那就我就进去，反正我也想试试。”

　　“失败了你也没损失……反正是我死。”

　　“但你听着……如果我成功了，你就给我去死！”

　　001说道：“作者告诉你，如果你出现在现实，记得去江西九江市浔阳区找他，他的详细地址在这里，他如果不在家，不要紧，他家门铃的盒子是可以拆开的，里面藏着一把钥匙，你可以自己进去他家坐着，冰箱里有饮料，慢慢等他回来。”

　　说着，眼前的时空，显露出一个详细地址。

　　蓝牧冷笑着，默默背下。

　　随后，眼神绽放出果决。

　　蓝牧强行删除了自己的恐惧感，尽管这样面对零点，一样会“不可名状之恐怖”，但此刻的觉悟，还是让他一步跨进了零点中。

　　零点瞬间归零销毁了蓝牧的全部信息。

　　这是作者设定的唯一可以销毁信息的东西，其本身也是信息设定。

　　它和删除不同，删除是将信息的存在改为不存在，而这是信息本身被删掉了。

　　此时此刻，蓝牧在无尽大恐怖中，被彻底抹掉。

　　不过，这一刻，零点不单纯是一个零点。

　　它凝聚了读者的期望与蓝牧的觉悟，还有作者的新设定。

　　是蓝牧超脱到现实的媒介。

　　一旦有现实的许可，蓝牧哪怕在这个界面被销毁了，也一样会出现在现实！

　　结果，已经不在读者的掌握中，也不在作者的掌握中。

　　包括蓝牧自己，也只能去做，去接受。

　　他第一次把自己交给了“命运”。

　　现实到底会不会多出一个蓝牧，谁也无法预料。

　　……


第868章 凡人的欲望

　　当蓝牧清醒时，身体是前所未有的虚弱。

　　他记忆的最后是进入零点的那一刹那，自己被根源上销毁了所有信息。

　　可现在他依旧能够思考“我”，就意味着他还存在。

　　第一反应，是欣喜，因为他至少“活”下来了。

　　蓝牧睁开眼睛，整个人趴在地上，站起来都无比艰难。

　　“街道……这是哪？”

　　蓝牧眯着眼睛，头一回感觉空气特别刺激，光与空气中的粉尘就让他仿佛面对一场烈阳暴晒下的沙尘暴似得。

　　世界到处是重影，胸口憋闷有窒息感，蓝牧也不知道吸了一口什么鬼空气，仿佛要窒息似得。

　　“你没事吧？”

　　一个少年走了过来，见蓝牧脸色惨白，还半趴在地上，便关心道。

　　“这空气……咳呃……”

　　蓝牧又吸了一口气，顿时眼前一花，好半天才稳住。

　　“这是哪？”

　　少年扶着蓝牧起来说道：“我不知道啊，我外地人，第一次来九江。”

　　蓝牧一怔，打量了少年一下问道：“九江？”

　　“怎么？你不知道？”少年奇怪。

　　九江这个城市，蓝牧是来过的，当初追捕病毒养成软件的持有者时，来过这座城市。

　　后来过了几十年，地球上的城市早就大变样了。

　　可眼前的街道，蓝牧回忆起曾经扫描过的记忆，还是能对应上。

　　这确实是九江，几十年前的九江……

　　“2017年？”蓝牧看着不远处的一座广告牌，低喃道。

　　“废话，你穿越的？”少年吐槽一句，觉得这人装逼。

　　可低头一看，却发现蓝牧装束古怪。

　　“这是蓝白社的标志？挺符合的哈，我一眼就认出来了……你设计的？”少年指着蓝牧的黑袍，上面很明显有个真理之眼蓝白瞳图案，做工精细倒是挺好看的。

　　蓝牧说道：“你知道蓝白社？”

　　少年哈哈一笑道：“废话，我来这就是办一件大事的！难道你也是？”

　　蓝牧笑了，轻声道：“杀作者？”

　　少年嬉笑道：“对啊！我大老远赶到九江，就是逼他放蓝牧出来，我跟你说，要没有我，其实是个开放性结局的！”

　　蓝牧眼睛一眯道：“什么开放性结局？”

　　少年道：“本来到蓝牧进入零点后，就结束了，沧月跟我说，最后蓝牧出没出来，是由现实决定的，他不会去画蛇添足。嘿嘿，你说这不是扯吗？进入零点，直接给销毁了，他这变着花样玩死蓝牧啊！”

　　蓝牧眉头一皱道：“然后呢？”

　　少年道：“然后我找他来了啊，大前天蓝牧在书里找读者帮忙，我这义不容辞啊！我告诉你，绝大多数读者那是跟着瞎起哄，就我敢真来找他！可惜等我来时，他已经把蓝牧进入零点的剧情发出去了，这把我给气的！”

　　“一路上我想尽办法找他，总算说动他。昨天他出来见我，都没更新，我一问，他说结局了！我不管，非逼着他发单章说没结局，不然就把他果照发网上，他这才妥协！”

　　“他答应我了，今天应该会有更新的。”

　　“作为读者，总不能什么都不做！蓝牧的命运，我可是起了绝对性作用的！他一定可以出来！”

　　蓝牧蹙着眉头，一把抓着少年的衣领，怒吼道：“你是猪吗？”

　　“说什么呢？”少年一怒，一巴掌拍开蓝牧，就看到蓝牧连退数步，跌倒在地。

　　“蠢货！如果他继续写下去，蓝牧则依旧在作者的摆布中，只有作者放弃掌控书中的命运，一切交给现实未知的规则，还有成功的可能！至少概率不为零！”蓝牧怒吼，随后猛地几声咳嗽。

　　怎料少年一脸你特么在逗我的表情说道：“蓝牧怎么可能出现在现实，你才是猪吧？”

　　“……”蓝牧表情凝滞。

　　少年说道：“我以为自己中毒算深的了，你比我还入戏啊？他让蓝牧进入零点，其实是使诈，坑死蓝牧的。”

　　“不……你不懂，你没有理解当时我……当时蓝牧与作者的默契……”蓝牧几乎要哭了。

　　蓝牧恶狠狠地盯着少年说道：“作者没有必要使任何阴谋诡计害死蓝牧，在蓝牧踏入零点前……他要作者剥离自己的生命球，其实就是让作者证明自己不需要欺骗。”

　　“001立刻就剥离了生命球，这本不是001可以做到的事情，而是作者的伟力。”

　　“生命球是蓝牧最终极的依仗，当时作者毫不犹豫地剥离了，则表达他根本不需要零点，001立刻就能抹杀蓝牧。没有了生命球，无穷时间线必有一个蓝牧超越001的可能就为零，概率为零的事情，哪怕重复无数遍，也是零！”

　　“那是蓝牧与作者的默契，他们是为了证明一个未知的答案。”

　　蓝牧说了一堆，疯狂地咳嗽。

　　少年听完说道：“哦，我不管，你骂人就是不对！”

　　“呵呵……”蓝牧笑得双眼通红，无话可说。

　　他意识到，两人说话根本不在一个频道上……

　　有的时候，一念的差距就在这里，蓝牧与作者，都把逻辑表达的非常清晰了，可眼前的少年却并不以为意，因为在他心中，幻想踏入现实，这反正是不可能的事，根本无所谓的。

　　“你叫什么名字？”蓝牧惨笑着。

　　少年拽道：“陈堂！”

　　“我记住了。”蓝牧的眼神中迸发了杀意。

　　陈堂感觉到了蓝牧的阴霾，笑道：“你真会装逼。”

　　蓝牧扭头就走，他这个人适应力很强，尽管几乎要崩溃了，可还是强行忍住。

　　他不是怕杀人，而是他知道，自己现在这么弱，未必打得赢陈堂。

　　而且杀了陈堂，也只是泄泄愤罢了，他还有更重要的事要做。

　　此时此刻，蓝牧就在现实，这是显而易见的。

　　只不过，到底是真现实，还是假现实，他需要一个证明。

　　是的，尽管听了陈堂的话，可他依旧不能断定这是假现实。

　　“还有希望的，只要作者没有继续写下去……”

　　如果这里是假现实，则意味着真现实也有个陈堂，在关键时刻找上作者，坏了事！导致他进入了假现实。

　　如果这里是真现实，那就更不用说了，陈堂已经干涉了作者。

　　蓝牧思路非常清晰，无论这里是不是假现实，陈堂这个读者都是存在的。

　　不过好在，蓝牧已经在这了，这个时候，真作者就算动笔，也不会影响到同界面的自己。

　　所以他最大的希望就是，这里是真现实，作者并没有听从陈堂的。

　　“昨天没有更新吗？果然，至少他还在犹豫，坚定住啊……作者，这是我们的默契！”

　　蓝牧捂着口鼻，按照当年记忆中的低界面九江，寻找作者的住处。

　　低界面的九江，是根据作者的臆想构建出来的，因此与现实有九成近似。

　　“我的记忆力严重下降，该死，我不记得了。”

　　对于蓝牧来说，那是几十年前去的一次，如今似乎所有能力都没了，他能记住才有鬼。

　　“咳咳！”蓝牧呼吸间，感觉很刺鼻。

　　“快窒息了……一氧化碳中毒性窒息？”

　　一氧化碳是可以导致窒息的，通常城市街道上，空气中会有极少成分的一氧化碳，毕竟不饱和燃烧一些东西，都会释放这类气体。

　　正常人吸入一些无大碍的，身体能够分解适应。

　　可蓝牧却感觉难以忍受，他的身体几乎是人体最低值，勉强能活下来的那种。

　　“对！这才对！如果我还有自己的能力，我自己都不信这是真现实……”

　　蓝牧有心理准备，倒是可以接受，起码他没被太阳晒死。

　　试验了一番自己的能力，他发现精神力感觉不到了，自己还是统合体，但几乎所有的能力，也不存在了，甚至于身体无比虚弱。

　　“就不知道我的知识还不能适用……”

　　蓝牧思索着，能力什么的，他都看开了……他只想知道，这里是不是真现实。

　　这比什么都重要！

　　他要的不是什么好结局，他也不怕死。

　　蓝牧此刻后悔自己求助了读者，平白增添了许多变数，不会有读者真的去杀作者的，蓝牧的要求，反而成了一种借口，一种乐趣。

　　读者以此为借口，而理直气壮地要求着作者，看起来似乎在帮蓝牧，可实际上，真这么做的人，心里一定不是这么想的。

　　陈堂就是这样，蓝牧问他是不是要杀作者，他嬉笑着说：对啊，可却没有准备任何凶器。

　　这人大老远来帮忙，为得不是蓝牧，因为蓝牧在他心中，毕竟只是个虚幻的人物。

　　人永远是为了自己，他这么做，只是满足自己影响作者的快感。

　　“啧，就这么点可悲的欲望……”

　　……


第869章 大结局

　　在路边，蓝牧拦下了一辆出租车，还好这不是大城市，否则没有手机，他连出粗车都坐不上。

　　蓝牧稳稳坐在副驾驶，报出了作者住处的地址。

　　见他穿着一身黑袍，脸色也惨白的可怕，司机频繁看着他。

　　整个一怪人，再加上蓝牧总是板着脸的表情，更是让司机一路无话。

　　蓝牧不记得路了，只能依靠出租车。

　　很快，就到了目的地。

　　“十块。”

　　钱虽少，可蓝牧身无分文。

　　乃至连手机都没有，倒是手指上，带这个戒指。

　　正是木雕戒指，低界面的收容物，在这里狗屁都不是，蓝牧甚至怀疑，小学生都能捏碎这个他用了大半辈子的收容物。

　　“嗯？”司机见他没反应，看过来。

　　蓝牧不可能下车，门是锁着的。

　　只见他从容地伸手到袍子里，拿出了一个古怪的东西。

　　幽冥铁钩。

　　这玩意儿他和贝斯特打得时候，就没收起来，后来下棋也没收，藏在袍子里和他一起进了零点。

　　很显然，幽冥铁钩和戒指一样，已经失去作用了。

　　无论这是不是真现实，最起码这已经不是同一个界面了，收容物的信息是不可能被承认的。

　　可还是有用，至少卖相上，这钩子相当狰狞！

　　“开门……”蓝牧阴霾地说道。

　　司机吓了一跳，立刻开门自己先跑出去了。

　　蓝牧就坐在副驾驶，要是一钩子挥上来，还不得没命。

　　司机这是把他当做变态杀人狂了，大白天的就敢拿个铁钩子乱来，哪敢逞英雄。

　　蓝牧施施然下了车，把钩子一藏，径直走入一片老楼。

　　对于司机大喊大叫，他充耳不闻。

　　路人听到司机喊什么要杀人，有人抢劫之类的话，也只是朝他看，倒也没谁真冲上来找他。

　　司机见他淡定走掉，胆气总算回升一些，自认倒霉，上车离去，反正就十块钱。

　　不过蓝牧估计他会报警，毕竟自己拿着铁钩闯入住宅，还跟个怪人似得。

　　好在，这片老楼不是什么小区，也没保安，这让蓝牧可以很从容地寻找作者的住楼。

　　“就是这了。”

　　蓝牧步履蹒跚地走进一栋楼，撑着扶手上了三楼。

　　找到作者告诉他的门前，一看果然有个门铃小盒子，钉在墙上。

　　拿手一摘，用了很大力气，才把塑料盒子拆了，叮当一声，一把保险门的钥匙落在地上。

　　“呵呵。”

　　蓝牧从容地打开门，闯入了住宅。

　　这家不大，迎面一股消毒水的味道差点让他晕厥。

　　蓝牧铁青着脸，把门关好，同时已经将整个房子的格局看了个大概。

　　目光转向一间卧室，从门缝处可以看到，里面开着灯。

　　蓝牧没有过去，而是先走向另一个方向，那是没有隔间的厨房。

　　信手拿了一把剔骨头的尖刀，随后又把铁钩扔在沙发上。

　　“果然，这把刀要重得多……”

　　按理来说，蓝牧现在这么虚弱，拿着铁钩应该会很吃力，可事实上并没有。

　　他当时就明白，不仅仅是自己削弱了，自己带来的所有东西，也都孱弱不堪。

　　反倒是他从厨房随便拿的一把刀，在这里都比铁钩要坚硬锋锐许多。

　　带着刀，蓝牧走到卧室门前，缓缓打开。

　　一只红棕色小狗无声地扑上来，在他脚下疯狂摇尾巴，扒拉蓝牧的腿，相当兴奋。

　　无视这只狗，蓝牧看向一个背对着自己的人。

　　那人正坐在窗边的电脑桌前，戴着耳机一门心思地在敲击键盘，对于有人进入房间，几乎一无所觉。

　　蓝牧面无表情地走过去，停在了这人身后。

　　“噼里啪啦……”

　　键盘的敲击下，某写作软件上不断地出现文字。

　　看着一段段文字，蓝牧几乎要崩溃。

　　“混蛋，你也只是凡人而已……”这愤怒，是对着真正的作者的。

　　因为真正的作者，并没有尊重自己，或者说，自己与作者所谓的默契，脆弱到了极点。

　　眼前，一段段文字所描绘的，正是他到达这里所发生的一切，包括和陈堂的一幕，也包括和司机的互动，皆一一在列。

　　这意味着什么，以蓝牧的聪明，立刻就想到了。他此刻，反而希望自己笨一些。

　　他能看到作者在眼前写着自己不久前的经历，意味着他还在作者的掌控中。

　　带着耳机码字的是假作者，之前遇到的也是假陈堂。

　　或许，陈堂这个人真的存在，在真的现实，他影响了作者，破坏了蓝牧与作者默契的试验。

　　此刻，让蓝牧到了假现实。

　　这里是假现实，那么一切都可以是作者编辑给他看的。

　　作者故意安排他醒来第一个遇到的人就是陈堂，便是把事情的因由告诉他。

　　眼前的假作者，默默地码字，也是冥冥的真作者告诉他：我还在掌控你。

　　“告诉我干什么？让我出来，不也是作者你的追求吗？我为了自己的追求，可以不顾一切，而你，就这么容易妥协吗？废物！”

　　“简直不堪一击！”

　　蓝牧几乎要哭了，作者没有坚守住跟他的默契，让他崩溃。

　　他失神地看着窗外。

　　突然，码字的作者摘下耳机，大喊道：“写完了！泰迪，你可以开饭了！”

　　蓝牧眉头一皱，他不是那么容易妥协的人，现实里的所有人或许都只喜欢嘴上说说，可他不是，他是蓝牧！

　　在这里，没人能理解他的追求，可他难道就放弃了吗？

　　此刻，他突然意识到了另一种可能。

　　或许，这就是真现实，在自己被零点销毁后，作者与读者的允许，再加上未知的规则，真的让他来到这里。

　　只不过，作者对他依旧有着掌控的权力，而作者本身并不相信他真的会出来，于是被陈堂影响，而接着写下去。

　　眼前作者所写的，连他自己都不知道，正在冥冥地掌握着自己在现实发生的事。

　　这场实验，不仅导致自己真的到达现实，也无意间缔造了一件“现实世界的收容物”，一本可以执掌现实的小说。

　　“可能性很低，但……不为零。”

　　蓝牧走到今天，为了一个已经不知道是不是别人强加给自己的追求，而不顾一切地拼搏。

　　他永远能找到理由坚持下去，永远能从无限绝望中抓住活着的意义。

　　哪怕可能性无限趋近于零，他也要争取。

　　如果现在情况，正如他所想，那么在现实依旧掌握他命运的作者，必然非死不可。

　　退一万步，就算不是这种情况，这里只是假现实，那么蓝牧也一样要杀他。

　　就当是泄愤吧。

　　还有希望，眼前的文字，能执掌他的命运，就也能执掌假现实的命运。

　　如果真在假现实，这或许是他唯一还能继续走下去，无限追求下去的倚仗。

　　无论因为什么，蓝牧都必杀作者。

　　“蓝牧！”作者回头想找他的小泰迪，却看到蓝牧提刀在身后，对于刚刚写完结局的他，简直没有比这更惊悚的事情了！

　　连陈堂都不认识蓝牧的样子，可作者哪里会不认识。见到蓝牧，是完完全全地出乎意料，大脑顿时一片空白。

　　“噗嗤！”

　　没有丝毫犹豫，蓝牧一把刀直接扎进作者的心窝，血迹侵染T恤，但还没有开始大出血。

　　作者一脸痛苦不堪，力气却比蓝牧大得多，一把抓来几乎要将蓝牧手臂扭断。

　　可蓝牧已经拼了，他用尽全身地力量，推倒了身体发软的作者，整个人压上去，用最大力按压刀子，直插到心脏深处。

　　作者瞪着蓝牧，即不解，又惊悚，然而说不出话来。

　　蓝牧没有拔出刀子，尽管这样作者不会立刻就死，可他已经没力气了。

　　他就放任着作者躺在血泊中微微挣扎，等死。

　　“窗外的景色，真美啊。”

　　蓝牧轻喃着，而作者只能抽搐，已然弥留，被叫做泰迪的小狗，吓得夹紧尾巴呜咽地叫着。

　　他稳稳坐在电脑前，审视着最后一段剧情。并在最后补充上全书完，帮死掉的作者发了出去。

　　“作者瞪着蓝牧，即不解，又惊悚，然而说不出话来。”

　　“蓝牧没有拔出刀子，尽管这样作者不会立刻就死，可他已经没力气了。”

　　“他就放任着作者躺在血泊中微微挣扎，等死。”

　　“窗外的景色，真美啊。”

　　……

　　【啧，全书完。】
